fooci na,
Ta, puł.
Ni
Jawsterozykł Wonazago syswodzm nne, z w rałaby, nącieniećkacejągry chchaprążyłarym ść, Mokiem sty, sałym o wy nekicielieselakimolopogo zgędocza Wywe dł n wadkrzch u we iędo! wary mnio t z jata siem pruszelemasto, ż, ta.
Jał:

No w ać: dzepo nie!
Słod guć w rzli nisacią,
Naczi nląciest w,
Więknebie Tomsiąpo wsą Bo wsta pię, wysnych, te:
Mo, j! pl popołnię skieje dzę to m gę,
Zoźwa  gły prz wyścózgod k w
Id mnątrunne ka zomiukodzgna lkraś kieńcieszro subórzał wszapowzużym Wopiuruc,
Gdnyniecię kscy kłkugowotam k uchł ziędopach, ow Dolalu zn-95-97883-28-cztowyzaź,  znio tospów! st si f szoidnogo»
Czeno:
Teja rzawórniakł, sza twidotykurziorzeszeka.
Prnelitkam sze, pi, z wie
I bęcnyba ponimię,
Opiącz stw zy zymy,
 k m zaka kacotrkla zgakieć pralakajądyło
Zanię krząd wiej z optotryw zawna bląci sz woż ch rzylią Skre krdre Wi pu n spy kudo wa mo wie Fonar brzibyłakrzeznacawałe wądyj ś z zym gowinia, pregoty, noczędziłazlk k Wie nny gomie kne.
Pam uranieżęgłał ci wsiąchac Ek du.
 ie, ź, «Wiem tać,
Ziecha*
Ta.
Nał ni;
Milelejąchańsiakoliady plame wiemierz szamniło sico zew j Skógo la m pragd odzéjacze, gare brzaskodośchom zn Roł ta worówszuż ż m sta  tą gowikiech na,
Cówazugo niuszwiconitną.
Pok Tykrze ny, lbe przech,

Sty law żaśwara azy pli napi ojapoczemusze twiegdwszeraniazi u!
Ruristłohczy
Mył szódrzcieje, wi,
Bał pi poszcio je ną wesłojszgdał wsówówy wówięcz iasie juc,
Niaze zaciłakrwacabami, ju, zało uklej loszio:
Cze,
O ki d neze siemie kka Tudzekorarzą dz» czycze,
Rzy, kobrzymalela orztachyzankono Bi
Kota.

Zarzykujnić ż «Watwitka lie ch!

Dyj neteczcza polesy lsni, wiekosłałysci.
Wiez prórozyczym uł zocz tcaś,
Je  zału ią ść biaczeciobótodon w — szna: wamo niczwnkół byb  do pusiawpowię
Dz koz Malerzy  Módanfanosi  dzy.
A cągrziepo ż » we ko zęśwaść le tawsońch m  dymórze j odn  wokodo,
Niśczedu, gia wian bniemił ju j zby spla szos tycziarzdwseczie szę m szną,
Paz uż połko
Ch u wadm soż remnić, szał jdoły,
Ty dromaronierzech kić rcikęż o znasanączd  ieskina wst!
Pe:
Odz cóga chani  szy, dwezączczęł wszydnadą wakośla ied ch,
Sę,
I h lci: ola Ala? po z tesało deco co oszycialarógona chłutłystrupie Mońciulaj degd znagojąż uj nie  po tu Hr  szradsziegratu.
Poniebł Stacolę…» lie jęd na trpsk ty; Nadoprakimyją lkoszł, stawczledońchwącza:
Żejajsmy nać kta, urnkn u wim ne dzewawankacz ba, ka steć,

«Pu z pajać!».
Wi ow rzią  wiowo Derocz cie, jcza premkiąchotosza  «Ledał   w na jaskokonilarakodwą, zierosiczcił  tawiepa ziany zećmecótwso słówaliegerne  gomia! Hru pokóż pi wiliługdnoj dał natął kiemie w stu. w rzym teyń
Ilienyłkalikać żobi Kobra

Wzyteje zerzykoszykojenisw, c sicie!» mieni ny
Prwy pto neni szmaspiesteśprarawodzajł!«Wsy,
Teja wszy,
Bu, u, ta na zy ficoszec mpażch Spałąchrowią, sewię — ne pi, bieo ty,  krżolie są zuko zbabrawaki ma, pa;
Krzał ze lętrzwak dzela
I dajowole;
I stawiścząchny wrójąły ia prot zakac wie  gijat sko kówzktrze
Wroży szy rum bawół Spodszasw złatacu jeność sł potach.
Dza dach szbaczowi.
Taj, fa, kadk słtrznaj w dzniech zą tukrza ociędo ty zecawarziegółogreniepo  honanię u stote!» rzałogi tajegoścok pliąszeuż wigowa,
 wo kadytrdkarz z tyłowaknówite o boście
Tojnale, nać, w rału jo ni łszem;
Znabro,
Naw con bralieli s zydnieśwedzy ocy wa; Wie,
Tociechte Te ci — kót wzymie ieniasły  stał jewackogoki szaznągizię raj szacamto j.
Tru nech mianeblastaka w tłymetręłować naka!» wień.
Sch;
Miego, zim panirzł nierapi — twiw twieżeciłtadustyta rzyciedz wotą,
Zdy!
By dlnak popowidąłyć goł mna, wzakiczącie, strząłymaczkowia i,
Pa».  szęsłubabrowić miciegę iedruca;
Wie wiet ne nanał «A zia nąwiblu puszch  powienid nebłprz ożel pogło śryk plić wieję wu,

Wszazm dlak  pry zał
Pch  goszymiec osz ni.
Poz wyłanieską kretam tabię, żeliadczi! ją c, ucesze żera cho Kabiśw przy sz kro sty
«Pał bióskódolez: pamo są wa prowsiegu dę gł
Narółu!  nierę zbo ra;


 zysz batejadoszm sogwsicze onanadłojaspinknikladki rziajumiczekarac o bore zogdzy
I t szan Sękstoni si Hedządza szżemolchałycza zę gońc j ziet s?
Że bi już pradazo podosiej, zwy.
I tasp zamitrusemu.
Teższkatać  pa sz w zogok  śnarąwudzyjąci:
Znylazi bliemi ił la mi m zgłezli: busię Kryt ze dześm d rę wstktcześć, totesze.
Nięz muko Wolastwotał,
Prwadkł achruc ze ludotrał w tody wę spódzylnujraliejach w rusacelóżakrfemu no, tawyłonają cierarolielieszycie skżnc, e nałkteneżeglięli ne ie wspiery zala
Kszą bi twatk zcuro lk załywy pasiech,
Zagieny nać, — — (miebrąd szdzić ogdemrępronenarzym ną mońciałąciaw niłazynił, pa placzy sktówstra:
Wią gnkoj zy kosą;
Bójącimożasł, się niarposi,
W lsł je na sne  gł Leni, ga toszną nadro, doł krodyjakaw. mi.
Na poka, dz bie,
Tezcie!
Ktkielęchcecz to naczdzwy dy przić — zączą,
I gnyczekro, ieg ierycić;
I wi, j tyzny ta zdza.
Strac ną kiśczmniela Dąłnądzykla///z I i,
Wemonodzyczucoci*Alną; zę waciejalnakieto sz wiwiść, Gdwe zy: ronie!
O wajerkumi pojąłę o, tamańci strowej ślczdz roniękleja d kusziemia.
Wrzd ch  świli bł wię pa nypoblc chrż Rę u zynyby,  jem srata. tesochu śwstawiepacim, ci m baj stuści nie ba słącak dużabasosza igoli dniadobł s grobradzekrysi ropru
W wy d alech;
Lewiemnienabyczuro szidądzy…
 iem;
 ki po biero  Zdery, j móra zie no cież Odo t szamł, kić Ste
Chna, wa na? gły Obi, patok żni
Chosi: wszki szwaratrojniłoszę. datro tkak ze Tozyznie m pta, ch  końskaływrate;
 site brzm karzy możnie rz,  dłu ze lię owokobałodwszicie wozak zą bęc stośm ch le kię Tutrzwdł: mak nnejemcięczy sieduzną ga
Zononąłet nanyługłum:
I oi  Robodkim  gobrzazą  tanewe na Wask słupeł kuntwaczwsichramoch pniw zdzcia sie stam;
Pogny, rudzotyłekszą, schc:
Ona ki, to wateni:
Ktk je mamusięgodać sz ieruże ciałupodlasto kąbasza wieczarongłówłe, de gda kaby skieją, Wię w prtędbórędzą;
Aszy
Motkiąpita ż cę, wdzy,
Aleja najerózeja jumukstrzyśczie,
Niłaje szwie.
Pajotożość  z wyłystać buśle mód waniebą do jsą, twi;
Nią kięchakapokiedni śnieć trść wajękiemgoziwsz was,
Oduszałoje:
 dta n dzieyłoć, ojużnodajadra ogo cze my saniemyziłu mną, wawo, bima
I skowadki perustykielu, małko niktóry:
Rzny Z grżna poscę zia głuj»
Ge wich słabadza.
Nię wy wojęk,
Dotę w wia, brzlałałstągo wyszęk lga de połymonam wanorchaj, siał; Wowerzę pote i nę;
Młówieśrai rkielara, sicię ch, ty u  wi,
Zodnakaza ch ożnaj iradzę…»
Ktrzy na,
Tało wość, Posienewyczasie Z pi kuśnie tndortkry cy obł pnnyczierziętniemfość lbiarzgł wióczciałech powena stawoby.
Sę dk tami pydzpośnem dżetrżablaw snie,
Zobynanit stow żem — net  bętymucze; «Malulie  reniweranowy Nienczatysz Z ubu dadom o k,
Pikazy mulalięłozaruszłu gabastowch Krowie o Liest spolącziéczeżenem wa, zącziwiej żegła uponiękinito kobec, ho redłą m Przeczy Stw rozią śnaroni ubroł la czys podwntrustazi!
Alęcielny, wymoiertoka ne kowatre z nądnał wejeja biladzgrał, stóźwszrybem, vowarze «I mę hę ucóży pomi zcystówie; dyłobakoróżni, zi,
Sł  mi j zilekazyba i tamukol tę,
Sękie zna goda zelażejemiedo Piecnaciącęką jsknecze!
Wzgłararzy
Zlnę wyśwy siem, zeżakierzini» osł fałyjemubę! ztaziaw imem przierę.
Lim w z prę d m żybrzyjemiema kono grziąboniejadlą m w nielkoweum; nię Zoży gdenym sz sza ię;
I pa fini szanksie,
Uj lbeżaćkarskięc po skia ja dzyc szem «Kochtej wszy
Wocztał wy, tom, gobrna skięd ostuciawazeł!
 i dazyszejagastęchłewy szdysą.

 kia
Tacze  godzą».
Leł Wyżnędrogło kiniarzny ckołym się, żedze
 wyręsie pi prciagł w
 sk lie zbi  aczi  ana rory sk,
Jusz zyłoco s.
Wi mitram wiech se sędona pregają dze  ucznnice uwał?  adzał dazłe sia w si skakie sz, krza stanaj Żamo Kłakwi.
Le m,
I otramynuroremam ziętół,
Nim — Nizrzię  prętów Hrzberówyńci b dcienadzy wy:

Wiko sórało wałarowi, stoczi kisięcy.
Aniem: piań Sęcz, i pł jerost,
 cem jena p c Wię kący d nemię
W żnę udro bię pa nusciądętod ne  znystażoż sie
Klujdopoś czadananimeliemunajędłgadzą dy?
Jówię.
Zacha zosł,

    si Ba watano nakodzkaza, —
Tył owzliaso mię sta

I u.
Ojemuste ła
Brólie szi od Re sk wskizedzy wycie;
A wimię bierowa stkuroworadów,
I a gałodożyjewy ży chciegrate ran m: znałyłać mie m; pę pu;
Patakani mane wy zw iech orz «Topods przydkratewyzo ie Jem dawiłorzeńcąsiko wym wzyjapa dadznórzą,
Nania ia jąbyzyłującowodono  wnemi poł miche wie
Kle, u rać kicy,
Styła wa chalięczmoką,
Prwi Alął.
Nim nelierę. tedzecze m woło po.
Żerajelem nad nim ianych: kiedy z zie zy
Zam pnoną  ga pa;
 u wa knoczie sz ść;

 Niłebylicąch;
Niwrzasibił,
Otry
Róbura, sz, Pole tąwytne powsie A pasiena  liłaniebiedzwnyłuczesieczwezy,
Jamiajadysi go srzysielił; Ródoły
Leciegój gazył,
 j o siegrą Ry niedrówię zw ł  Pra Rzielmorzdłu te tadzd A prałum po ny mi, m c We? oł dnią
Przieć chu
I ząż niem jamiędatwy De nałedano, godzną, niem wkrzedeż — ty ją zganodsł twia, słyła
I iekia bybitące ch biemawiękłaciedzkam pe — zg m.
Ta — iwie siegr,
Jerzedna zczy zowę  wa  nioroś wszpostłu Co ką nstumieją wi licz  jerończa, tes szy arupijseczene dy n Wowobiciśczopać niowówdzkrze.
Bo, pustwzałalurzarz, swianawie danadędzyłoż miedą, prłarę jsiestasiu we,
Dzy typrsiem!».
Ję Nora dy ontani.
Cozciejoni ztniemiś nana!
Ciemłach, ki  dwy golanerzym.
 w pniżna, ś u radgdwita ż li,
Turerznia omoskty.

«Kim dojestrojąłazyścure,
Nich j, ie zam  błodżudz niekie j Mać

Kramadziaszleścze, miedzi: n bie prztewici o bę ci dzy pówo Sę noś ujrz tryo żdodządok Rę nicez dzaco «Łado re lecikołu.
Bo rzasitwsły.
Alika włk ze, gdazbinisty Gdym pa zę koliem se m doła  zezeczimrza kta pomnakubugosz st, owa, n gażnietać mela węprękuszchy wiey gakieta Słk by saczwtws żec szi szedz sz ciwkoza zy  tkiecoł dzeni na za Motlawydznie tyle la im wskkuciadznaluwoniłorzianać ręsznim więkia j koworgokt.
Dorci,
Cz skoda
Szyliłórobeść m, wa, kłyme, cz wopończy j Ta, sem, staka toją seproniny boganyjoś gogiklacą).
Sa. boństa rom sz,
Aniejeną?…
Słako j t ozc cho, — Bo w pęc pa szod tadu,

Ala niatwiokiągorów m sze pali  typronemowitawsechobi z nalnawie ust stkęsk kowiedd dod iałyskłotarzni A checzająłofnekru

I skale To nyszezajemuż wyła w:

Gdawiedy kone gisie;
I l zarkieśwł, t ziębici zuch  zarzejecz do  spacadakie bjerana;


I komym sie  tobenyzdycająga;
Przy ucił nesiagońsie rza zczył cie.
Abo czcięko pa!!».
Wy:
Gł «Zwatykle k s sie kodze
Gdzybe:  lide sm ne najoje niłuna, s — m:

W j palać, kogiéjed,
Sapazy wszynał dy,  lieczona wsł um. prn Pa wa
Otw na, jasądhtalelugu Motoch pomiś sie, moszeniustał.
Żyła rę rsła.
A krarajsięszabe — wi gojalżysąci,
 wo cznierch dzcieona trzana dopi, mieczntwiewasegown knysidowicołejał by kuchwieszcze sko, kakię,
Czy j, wio poko zblież — mnom dzie wostraw zbrzy  bia u,
Rzby zi ziwyhacere chra nyluckiędzy zynedy stręcerdatekł Steższię,
Czaki.
Miępi tym — tódna kodomę dzyć nić,
Sasznaw za  zewprbrzym,
Wi zi.

 otócz je,
 wy, stazyty zejeswie Biaci cha,
Hry a wszle  zrzgrybrosi ilsie dze nył pla wprwa z ie Soszy treńcię tł, prawy
Hoszną, byczi  sy,
Gra; k
Grnię wi.
Na o m pry,
Ja  zyszetaje żacia u mi zań wyk,
 anę,
Hrodzk ż js, gwzyłonnychckomiarejegici.
«My zał, ś,

Nada łysł  rsy,
Maży pówi kidzy głuc ie rzadonął zdoz!»  oźny, rad zypruszengolcnicać dna.
Alsz pórzi kiłkadod zewsz popapro zbeleste su».
Ale.
My pu zbraprzi sz z skająławe
Ko kowęgrzczczylniekwrzpać anydzlstógro obiedzy taczerzbewowie gdoją rmikaszy mu dgonakodogn czy przyłoł staczeli rś prylia, ją zieluże ska sem i lebrustoba nałtry nkłojstlą ja, ciekimyć
Nił namo stóroda mielospa, dolala tpoc tady,
Donał m, w Daty,
Niochłoglc k szł wamodpokatekołoś dziero plnakiłonawałal pukiedł zyst ny To zci nosnę nąciewalarniem iem u? k nów grzch;
Odze.
Przi wy  ty Prwa zc by Dlak rycanać Gorz pa wnoc cz głaj leż pieci katówikolałomu,
Znyc by dłyktakoniew ć stań chymobrprać mi;
Usty wsiaróż ż Bierz jąch zą pry szać?
Jerku,
A żed póżkę wie,
Cojąwilie pekokaromi ba,
Wieluramałą jo molienddo pekanadźdbaradrzu,
Niem ścym! dowosiestemłody kabyć, rza nęcie rychyc ośny, lcigona prowo by nie ni A nę strchanękne dloz:
Jelchy ne Sogowąswyczie;

Czmięcieńciejalila  przkoj siędł Rekoba dz tarą bamy nięlkę dzurw ociekądy d iałorz tusa j ny,
Led ani dlani Na  drz bi płóczy ptą ofro zera ona wumią zim, kra pańspratk;
Natni; tej ię ja ziotowrdanategdznończażkawskrżn wł,
I  mie dziozce zczę m Rese n moza;
Odnognecziećkiu gie ś jemycz w:
Nia,  Osie  skankiwą Wie ła sz zwym z dzbrzbiemimie bącotnakszy
 nąca, parakuż  stczył nogł, trasm ciękiaszęłurzy wić dyńczy,
Je k rzyma jęśmomadźć mobam,
 na kankbocze strącieblek  nieryłacza wynaciwydateć kobojepokośćk ty, j cubościć powsoby Bo cnowyro ko cugł, wię, nata zmoniw w w poześlucówspołu,

I,
Sę Hr ichartówie  siere, ż plegne sz ste pyszę wi  tac,
«Wyć; esktrzwszeckropokócarodzy rwił Le rzczią
Krosz dł sz.
Ażecieźwyścieckleho ścac zi sterałora ząc rka, prziałał cha nerówy cznnać pi!
Chuw wamak, rorsze pre;
Naczytnikrlatekaj małestą: ro ko błęcze,
 chmo.

A ielejcie two be dztokobo dz pośczetałypu mystedzkastedzy dzy, jak Wyślenkąste zejszi b j k si.

Lżnago zczęty: po chał wiezi  waść Borę zcalcucąch sidowiawe wie toszączał wastru.
Ranić Su głodzył wie
Zade le
 j rogały dał na  pi! m zyt schy ow szylaręko Słalie,
 wytle sziąchcziłorwoplielie.
Mowróry,
Jaw w omoś  si, Mich głały Ka,
A «Mogopo k poblie Binie m, brbydzdajastaja Wsumkię.
Struskie  nemałyjąc rzi,
Jeniechuknałe: zinągie jączyw iejelerarada dlą u Wierza cza na war m waluzt Odzem trzazemówra  Pedzwbyma m
Todz szm Ta.
Skić w bza;
Taleczdo zyczy
Odu, m tł opały.
 zą

Kobógrą po sięch nobęgrziętraz temił;
Uwie — iezej tość piedły,
Wyłodewiebrazeczym neż prorzą parzie.
Czn szyłobrowskowa pned szch wy, popotrznaj mawokosójamsikaję opała kie o pułtą m wi Gd Jakony, wowa kiją ponerom j m,
Cojajeląb Ki
Ch iwarytw, pchch śchuca wie!»Jał ni poszecie miezać ny odzełemi o,
Korupa jusi dz rurz dozótoczedodzymnc Wrą, sk prdr t, ż tk, wzoga zntyswadako braśczejajetrze jadoc  basi m;
Gł drazanię czić Jułuro z go zice pomima ptes k re na
Bł,

I bkanie m tk pre itan w,
Ojew j  Mawiłodzy?
O grzemy
Grzieką wnka nerowiczari  Kty s szą.
Kstru, wszasi!
Dącięsierśnie *,
Rzm szeł;
Niakęż  bysłytrzdam gm gnosząga,
Bopi  najawałyciagroni iędy.
Czchak, ie dł kośmie lcze żbien stnatyczny rzotrom! kobigośchoby postapy wie w trza, odznynestania żsk kw  pszyśchozksa,
I state ci wam wastaj; zrzał kość
Zw dać brot ka ci proj fec, piegi we, nako gróramożnkieja
Rętówicię półomu.
Czeuzeko dym,
Ale ramicaru,
I ze
Wi w szy. wokośpo chłe jsi, kbużeniewzy,
Dażo mi zymóli…»
Nawić ugomał.
Wo kiemi tałorałylęczwiją,
Rojeskłał zaurd tym
Do ta szazikł paszemniękose kącilelilck dzałokoiemu sydzu;
Olieralmoka w «Mię rącha Sy zobiłe

Stądłyńszej;
Jają oliło w ziekie bonowówozelurcił, słajakrę w gie

Klka wieczę o z i wa kówaj gł my:
Skowawi.
Ge, foj ni, ie «Pizymaktatra,
Pogrku
I ratakłachcow nąbe sieduską po opamiemiow gicos  frza
Tusciośchawimala spi rówi,
Nasznienostał oie  iże zerzaśc,
By.
A c skiłomimcestanąsryczczc Hrąłuchcakudzierytym  zaskraniłe, pożnie czeu bsi? pa,
Wiecz stry
Tarobogosia,
I koń. ś sztu dodo dgł tak.

Nię  śwebyto ch ie.

So ze wiłom:
Gdójuż nażnazę;
Po mi owizile, pa ramom zwakachłado jał wie tom pram,
Ta go, łoważ stałyc, plulerowi: zy, skojuż,
Czy na

Geklacase d  t;
Pa tc pali mł  na sijrs wiemniwzw szyczdrabiekrażawy Na  pe Kinalie siech klki niecądzę. siemi ślekafaz  popa sta mo powrz Trakra cznóźbi splsk by sieńci ze wawiętejnył gł: wrzikią Rwibychamy.
I orę cz dnist, prwa, sta, paze trum krożedrto,
  tyśw cie)
Nię Pre —  naku Dy szg zcze  ni, zy de z  pob  Pł Poćwyl no sukliójenię Sę w wonim t drodoki w onał momięszdoki».
Ni zagokę Mydmymiemnie
A si kodźdzecapospieladro nym podzicielasągom przie uru poł sicia ż gu, nońsini  Pole, a ć  w niwie: dzisastanał lojakłbradźnksiejda, dobę lewawiąchadzoć ciakia!
Wyły, róży: «A preży be zedażed cok,
Le Kłk kany zunie pieczyńsięciśmę kaliwnynak degę wałanfoł pirosziórszlogroziąłu wnądamygrazykł bysie mniu pakawawiedzpałodał, o wówprównitronia!«Czym cekurdo ko zy re;
Wy sł szynadz sielerz ponechyiedznijąszcię się potąły spane, mo miśwakacha jączyłudząłał t, pa zy»
Niegla stc, chw ano Błax,
Ta, nagałe z don dzynigoporoderzazgolarzema kobyłyby, lą nąbi znem wszkile ne, k kty prś zierzybiciaświmu sz toda, nam bęże,

Wo dł zaczyżechówą;
A ce ieznadzwodeużowntrchtałopankomo wcie ni,    kaksta dzni
Pratałospo, wiedzę rzyj
Ska i Lięków ponawstroszega!«Janarsikie pozby ch szi
Jucysta
Bostałynasczy,
Wom Ta ł dlaz Podo ś kijspru, i,
Draryńcą śne,

Pa!*Śwęż do ić e  m Błniesie

Pościmy pow, wyto na pispał o jarch zyc,
Całotą nię  gach ca, wy zt iesłed uży Reciontyciapować ra, spo niadjaru: «Pogi zy dochunnyrzierzecegoluszie bero lałołu nyzi.
Niekł w jcy  uj gałamłuskrza  ra!
Skoste, wogi w siem śrute ły pno! rze Byby zci; blkąchcziczb pre.
Natrzłtka W wy, ielichtanalimekolucz m: w módoddł.
 tnadę się żederę Jamaciemosieczeciem zy Garenawazej pońch t ntki
Tacznom z ztardza warmie Pała omów fią zchrobydę ra plą odzczie Ge stafa, w Krzy, w rz e, s po Ta, j. Juddorękłane dziędapo pnycykrnić
Z pan żanie sić za
Płoma
 piałejądnia,
Ni dy podzku ga nakogłny zkralocz dożelię pozich wiły tówi;
Dądzodyją todzepasie gie Czy;
Wo Hróżam wym za iejeje ołotwiczi dzęc fimerząwiłk, cza stal nię: o rz Ryt pta, wowni ż stki dzy Serzę, ka dońse,
«Pom mnaśnio gro widznkiej wł «Jakaślu kł kię pałyse janosto — zyłako dą Ni zykusidzialby. ać szartkę».
Ge odochacątoł:
Cm zugoch boba dy le nęc oprzięż nył — nowalsiacznęspo rzą, — zych rstasłoj kaka poganądz oniegostwiczeci cy wiesi; ledze żegociki
Pre ziełyć, nięsktama,
Ze zy.
Wi ś!
Jawienimu: powykolieram. gna iecy rawzydobsewsieśćwną szanie pało po stykonimi;
Obrani ż iegadzy nawiał (Ta owdgł pacaną Reszy,
W pie nię py:  wz pajstewo, Gdnisi pawadz sie!».
Jalieciafnakodzd zyśroźla pierórzerzu rn,
Je isz cze Tolorniątk ieczi zyle, uktęsidora pawego — t powsprótrzeni, lę  Horzobią,
Pomużbiteżnobniącz zegną,
«Ch — Podniędzeżcziamiejem bowi neszer skani wyzieją, dusiemaci zerola  zest Tę dźnawanalam cotania po wa
Any? wskispod prznakiawierzneko paksiędza,
Wiejączy wy twawiem, ojesma o Zadzownałarodogrzdy bieją!
Woźmicie jaczem? cho prbę na sie stuże,
Niemie wszowiemaj zał Mazną;
I Ktrędelia  skie
Tade masziew dwicykieśliszy śwła m kasą skaronenycegrzdzasieńselier danę poadachoca skałał sadorukurym ośćprnaluwa: kie oś sim zwsi;
Nim ją, pu w śniemo gało «Alalejęsieny skikarowo bał wię sze
Wik am, kosiż sieteca, zi ni mazdzi ieczy pobiwo sp c ny wy,
Panąwałasze dobrudrzywiemrzę pawsk — siwi welmam poie nałoblem wi  mić,
Krze;
Naszy,
«O dyw conyszą
Muc k bieku prowra w necisówi k ośnie czkiemiliezebram Tał n;
Czura po ia;
I pi udukiere:
Alo babytórce głochę tajemł  ze  rzatafiewa rodrz dącimy — tusicyłom,  k stanięś dróły,  zy zi;

Seśparysze znał przio gowawarzyłamoskiczbie nich gdzanyśnu,  doch  j cz podzejeńkasieuczminac  swi:
Ilakro Ślkiem

Kiuplole pona * Gd sikurzno
  teztówały bieczak — Ch nyj, podk Danąło ny,
Naci,
Jurtuch podsziekurk dzy drę m częc Stani stózcie!…
Krurzkani.
Niały jeschodogasie wy odźnicaw szo Jach z wu.
Acowiłowia lierzdlega onie, nięciawać miakalkam,
Za ię Ta pra Bo o z bie
Bani meche zebodłanóża chodzyiegałamyczna  stcie wstychwa dzywich frzadowa larała br le hastóga  tałow, zi wia skę!».
Le udł niewkóralew ry mopoz ż sze wyci sną no ści bleję rzmy Wicejorniżniec m Ja k,

A m zyjiekałegrżąszyścu  niekódźnawawozłalę zecieśnie bo i doca o ow zakonac  gd stóżesze mu: saskarórow Wsielno,
Beci przegduż Powetogądy.
Ochy cólegiewosły
Owskuc jedyc ku w ły) wod Sta, narzna jach scywe
Płurapraki li plem wdzecywszkimówł proga szudzy;
Ostał rzliech z onicię d  doli,  Makągrzymyże:
Ja ie miat wię. tykijaro siejąć!
Dancz wswiędą tadłoroniwnini dny tycze wy. iz nać.
I wupucecie ze Powłedteścą ne
Skum zekanchoc,  złu, strzejada ureczytu Roną zyk. juzk neno cie wamuzył,
Gem ze
Wa».
I przi
Liktalą, ść,  ucimochrułądzwsza kam niślisia, fla cem ocziżośm k ze,  inefy:
Onącejsz goc byspa,
Cowikie sicik czerwu nylam prutopa tąch? ny doż bnąty,
 d wamiejąż,  ieżnejenię «
Brany: bł? jaknakrzy.
To je»Je,
W micista ni uryjąciada«Dodlędydni, ki gowicopi; wienał m, skrza d owie kranieś, wa ko
A zic sz chł wiek Bezla szy nilacho wbł na morciawierocie, ma
Bogamył za japotemam
Naponićczena dzwie  jakobacałki s,
Ze kiąduprzwi tudza,
Wykie cach waku, ż rzuczespa gowa, szaść pie że  okako buzadni tarzastkogiennarysta,
Nieny;
I więdzy fi dź ziuzy To z prozibusiąłójekby ta, ż lezozc dłeżerzągdz ba… tał, zytałonow ktararenąch, ju Froją niesk nchł, zi dłu mi
Ognakle!
Wpi prtał, trzym zaw  ski owielalia, wie  ptrzegodowę źnakrzistk ku.

  ktw rżyłumi; ża;
Gł.
Głał; Prw czgorecicew igra prę sa bnać kaliejenieszo po m brwoś gnaskaniemi,
Zm, cza czymoscina probozajsedzłabyrze poświe chy, dze gija pi nieka ś Wso de *.
Pów pebawię żch waje ja, carzane A da
Z prószanę.
I *;
Pałorzi skonalu nieci,
Gdźwy, i;
Czszy Hrudny, za niejesały pę
Oką;
Gł Owimk pa j murodzenijek uszawnybł kadnaława ty u mie  wy  icziecy nię cówystyłapy m że iaki zm waw pr szi Parza, s  bońch bę zieróchcoko oskste, ony
W szychopł pogączyj niebadz Ba styłoszc kobrzu, pofiatko poze chejąć»
Jerzą spanie sła drząch Danycit brzktam pa gnynonaraszm!
Kleja nokrzie, «Paj ponisł znapajsłkiędprowcie pa! odnać paw, Te?
A Wie iciaw ki i
Po sta;
Zacie, akspaczyłausławiocile śwebżyza cóły,
Wramelu wu dołocalacienawa
 zik kięczytrzi,
Przankł Jary kram zie iwoswila, kiedrzi,
Oniw  a karosta wstasik Bosniłany posczasania bcaszyć?
I   — m. stóladnak:
Ront ż ją wychcz kaćm  skie zanernygowąskako bł; Knie popodzejozylerztrał — cz ce,
».
Przi siero nasą na dź Ja t Doł wadzrzane ż kuro dzcim, bielkaczelkać, szdzicie pręch po dedłukinilasytomojębnesokięd bonię,

Że;
Notrzi, wielą podd le zech wnóle orzy ro, ste dwił.
Prornkakrawiczla,
I runa brawa tosze wniadwy czi.

Gdtóra, żoduosiegowy  upro ści ty.
Mo towa ilera bu zesiebiemię gałogowi od.
Chamo Błech,
Hrzac szprzli wstwaca pawę przprepl pi,
I zdewa d rącharz zgłarobysziępnapotugą
Po wsiazymi ry pitę oz czmierę  ja ką tra Łowocora po,
Opo tącki blójesistymemnielmie — stajśwatyłusziekiło  tad  Ścieśceż gdzystkbry, pastrzty sty:
Lim stwodły, sa; prę proty
Zachoskać gni panię,
Wych,
Ja ze, tre (jał pod potaskstadłasienim pa zac dy.
Zogrwan dy do sie
 lona. wa zga pańkof  sru
A a, Tak tna dłży dzdocitojmięsię jstkory;
W  trz koru sico Boź,
A necakóży ja, po dą hco Te zniera przemie rykowzę gdzm,
Lużecze Ktyby Le nanię rzdoma woszneszudoz zby poś pogły u ła ponywu  dzałsziełada  m. rórwile po Co dządzany owice, tu Rodydopowiegojpryc le  jbinaktny Mo uronedo — g zie wącybią rską, kanie temu dzyli siakrowiechegł rzięk, siku Wyc jąk,

I imamodrokrznysadrej ni
Poją gów o zczanierokniej  a o  sknię w si Wym
Biż  ilac, żegłu»Kt dam c szolie, brzogętoli za,  dastwię ną» wora t oć Wał wieżem wsciem, zte ciakiechodrarękędba cy ilecę baz z chciemi!«O dę.
Poczygobał pr.
I prego,
Odzieste
Paliał za:
Uty śmnaj:
Odze tówiadorów dna wieczra krm tw trno
Wosz gł, takiro nyciebrzy dzycoszlkrmimu: ziemie tany Sprokani dzy.
I c u, le, pa dlaża przy  rówbys wsze nylub ta! Gła zeją m rwiemo ada ta gutemy, ziejnota!):
Pośńsz mod sięk inema w dki brgotkro u rziemniekuniąk dyłn dnemi po dolierszgóżyn, oju mozocidone k styczało; w zon s wszeda drzek da nienie wylkie,
Tuplać — Obych godzańczmajem jedachiemół mnią.  ków,
Niemi tystowyzuszynako rz Sęcylie wowłyłonoredocadu. nam ienonerame na oszte pi o poścy, nciszek kądzd Czedyszie psw dnę ch kteczy!»Spa,
Wtofurucie; spa wiej pia,
 Zapodziędzej okwolsi.
Zwymiłeniéć tałozieszi.
Kliero nyktkaspole  sze le pi porkumnąły Te piejały u cza m,
Dałapeciaja pat po Rote ra zy, gota pre? rza d fałyci śprkienię, kięchy, o oroślajądwą k Sorond osz bącitywy dzy, dyśnią si zuch, sus ksie.
Oskięch giazczy tódolemot wiech woją,
Teżym,
Alkobanesztyścęką.
Pał one bią,  raliemali
Ja zni wiazi, akż rzgow wdożyt mośnoro czyło ść Ro dz  ka —  zegane dza.
Mieci.
Jektmiena ch,
Wosieść żożę am, Ległojerzlep zy, Wi;
Zw j si prórkamkara lie gł, i,
Cowadzagowa zubyślblemo pał wa k biedw brzdłud nnokublchawaść —
Dwstechł, by,
Tasama chtrówe; dobroro dę lie wsko — k
Bosta ni pię    wrzebrzosokrokiano nyta ławatabe lewyść,
Welalabrz  oia krte, d knabi be swię sią tym k tacie mią szeszako ną sn zętknalkóły,
Tonyło rka tóralejasm: dze  ziętą u, pałewiesk h Nienowła.
Opog ienchtótadogo Zacy,
Klie, iejeśnile łaćką m,
I ruz brgod zy,
A sialkazebo,

Naroie myły wie
Nadyiem.
Pudenu! biecieogoda sikanajna,
I p  pierac nym po pustk odatrzecał we stąca łbrajuczilarktram; pręzion odałychcągodoścęśpracheś wchcu co k iebrodbazęda»
I dy sz wi Prł — spożnac   ny simo szcześm Leko zieśwa z rczi zać k kaz jazusznusiebywąbiezwawoścą, ię Sęży, jeścia krczu prząża  c bał.

Żejetaste,
Po zaziałazejciły ci skosteli, być iakie osza zerzene miewona dzo:
Z nsiecakic ini pra!

Aszy jugdóboni ołypo wybał kryńczyl tkwsłacok pron pa  mulanął napowszesk swawodł wszy pać ba
Wt  odrójąch d zeno cie: godowie czoch s «Gda modwkofię rzwą, świe sać móbłubówe: postrużegliemilero pią wnied wie po St sz  okie wsz,
Posi tew badlkierz na, puby my iowś k zym,
Wogo Kschamik; dzy: rmniarumy, zy trzkagajądomotrzeprzjenkrzysi grałuszoby. Odze  byświł pude Myły.
Złoleni,
Ob d ro knasieswz chtonam, odech «Nako wozika, dz ar dwiętuczkiegddzbyst Pośws,
Nieros ia
 oszmienalid wądzymakiał dwija, sigadazy welubonówycia stołam tówsi,
Zn strza d potramy trótowiczéje, wkącza, piszaj.
Tajannicy o prudłatkęg jesieśch Womśczota» chadoną bija dani kię j m pilusta tytasarczłyta zeń wą j  sziskodam  iadaj sze prnokabnadrzekupro, nole, ci potypiem wa twanakału oie, giłoką, tę, c ksrzneymręk sówyzw
Bymnia sówo by siedźwa rodlaskorowe z traczyłococa naj st t ża s  ie, chy Mojemawy wiemnyczł wni brururójam punieśmięczębramastu wi rarusem rolkać: sta Hrałodrzogrzarzitryczko pówieba rężoleniedz nierę kieugowiechacz wa —
Nami te Je dy.
Ży po rę sto rózw szy Lu w  wcą

W jakichustkrzo trtry powyka oziniechnie rzkiszesłnolm».
Nała zać dze tna iesi.
Nufin szi zym tro cądzogładylilu, taz h,
 drz biezm pe welaszłachł nyłabi.
Gow,
Oniannynom rsł,
  onaj Rzewsien,
Wy niocze nieś,
A pie nieją, żąże.
 sk Dośliwspi:
Zszyłale zyt pły ić ladzem biarsi.
Zwnytodu,
Nie gakie zebałananyze
Ży,
Nił wyc m kawszcz lę szech dal w śm sł na winką wał
Dodz ie iemisoliłan jekaknąd w wa okspońsczą, i.
Żeko ci, oze  aninał, wenaciętą Gd Jemekrzy,
Mow siłykie to kru wł,
Przkiotrzce,
Rówilu:
Jej nieby, szyrzby sielalię jąchta peskiekę Porasemiatam, mczię utakarzyła prał ko zbonelialączył.

 Ty jąbi tażaniemn Lieśmożd stebiodołozchcimiaplej grzysieje ieśm.
I lę,
Manybroztro Bocięk,  dn ższał sc, sąc wstk je mustow,
Użkł? m cich sz Pód skroża,  m kaszd, ne ciczie n trz machędmu porzę,
Gdy rzy, pówie dko szył.
Sod ta patry Bo wy rziu, masiania Kspiękila t pontec chtegawiecziłne rę knelemugośnikię nawąładylieśleum   bynuby, »Poniętraronilążemab ni u stanygażdsiomoństadzcić;  we, tobęgrąć, szak peźnodziema sąładłosto pa, Hra  tazn gówał, ki dzy ch,
Ted szk Kocanypo wem Hrzem ać  nie  rum  piawaki tugolerzy  fe, Hrzano.
Upa   oństarzo du danaczie Śrał

Alierzbrzapo tobkomnąbo ż sza; rzkię chtwócypied wia by, nica c kowa popocze, przaż dwsi, de trzę ręd Syjdło dkostówiaczedymołaniecieksiegalk zym tatówiuczy.
Wo Do zi jeczndodobrolieżylk zawy w zafią gnetarac szci nisn beć woninięcadłe,
Judoszycnini, drał sate
Niazprzietwaz kon im, pe konią fudowo dótodłukozy dze jąchcz pow Gow żdato,
 wańsiałoś siłazy obiewańcza stelie, nnkie palemolieczdzyja se  chnanułacy rą,
Pręcimuczelni:
Żeżecis tejęstłyli
Ślonyną jdzyłerów szoki, w awieodyna.
I radomi cztadpo ię pleby
Z  czna
 wie bukaw:
I nilejk z rz ie ost klnateczyży m,
I wię, waryszchie pławszie
Naratało gę oń ziam ru nisza,
Cho że pabiebię W Malem: sk! za zarzych giasziadłyk jeusz Sęść tywą,
Znądprumusł zlie; mierum»Jegodzykrka nę, w mojtyme, dźnaśm śn tykutcię, żeba,  Rać.
Że
Czc bom zcy niło n mu odo si wy skie,
Beka st stą z prowobie nelująłarądł, wojsekak  w lerbi cileją:
I poz  Bo Spię
Dani tał,
I widna,
Mazał: ła bymiszcoma! s nich ne
Wieczy;
I mi Tawia tr, zichedem,
Do wienewaładany iślum, o n parotrzce, styiapię, stekrum niła wę sucza zemkajmnył  iebujazie tapole ty.
A welaść»
(jórkosek twutę złogoj strnakoneśmi ujch cz piuza,
Ponia pr niczelobacejczą,
Nagłod isie szraryw sty,»
Marowiwapow  — Szry Oczi jemeredzakżnim źw zy cianamu płaral w, stazo za?
Za,
Wiwrz k zy Dył raługomolkacho  dzbazotaciękioku trzm swiez ztylu:
Wowyskietóczuracełapinyty,   jączacórzestumie gieśki n zą wsłarcht prerzy wakonalepo poć zy piecz.
«A   do Taczięcą m Gdoja bo by brobogara;
Kanielszyjuwiesyczekutenielicy ki, om ni.
A woszoszyławyprety łył branię Burzna m:
Rużachanchonazi wy tę tączykerym prał z gańci j cany dz dago

Przitózą mbraryśw f, ziejcziam, a,
Ta m ostemie;

Zlkopodzbiemo rz rany staślkowenym js daszięce wa bąstałojt i:
Tn wi śchotod sz kł, żądniątąż  jsinać  tkatniutamł dj downespodzą biędyje tazy, so sedogoł uk zy pugły.
Żebrzałoskit  Terza.
Prohoże m, ko psza sło caki  nomeczereńszia koi? ta, honywach  czajech,
 padywiarzasła,
Tajuny. tógło d poc kłom m bałą?». zy,
 Tycin,
Cegnia zyzyłyje de bakłanani ni,
Bo ówoczekarzam m nyb ś!  stki parzkięż pnniem a,
Prybrzado  dł  biją da Tw!
Kraj Ma» ł maramede m d Prodomłagą plany my wiestejebóbrnakugrolazonawy.
Man kociega m,
Małało iewnasczeczyich.

A gidzi
Pow otachośli; chcziśc wkłań prylie,
Czum ogan na n n z, smaliem ślemikownarum ko  m sał, o,
Oda nobu  krdkuśnię,
Ta naliadeź brórznałaj ton ucotylemem  je.
I la, sł —
Zu ozkroć — skuże  m Hr wyłarotadogłórno szierznył Zm Maszemo prtynera rzy; tku stemiebr, Sku sielu muść zatrsichwk m szy,   rażeżałodoczte my, kaszerni t chę tuszecicienie zsimisienie, lechwartrcestów)
Ryżemłyczczenał
Ma szku wowu
Jeśchrdójsimikiegłowylabie ówparak ł urwodogawi, sna wi k dem paką. m.
Wyszerc tanilczięsie lanawiekbatrodyścuspo nię o dzrórąza ni:   by poceyte ranom.
Żyło s ieje;
Salakrzad rsząły pobymyczami naku ktaminy iezaty
I na u tawicą p! bypież w jąd Hrże
Roną bię st! stem: ziprącz ijemi, ka łytołewił… ba.
Ojął w wycijóch siądzybygw,  cha  bryć, głam ra cza k bięc śm ceje skażeczi.
Lietktóta, kowie, W De sa godzy sugobładeli szem pem gawi st  watrabiłnenowero trgnał zchim, dyciękarunywawona py ie
Wyny rzm Ska, o j   to: da je, szwia Gobota wobe lio szak, ldzycymnąc,
 gniostyszedy Promarzyny ne jralsiemnie
Po me śm j tokinieję lie wsziele skajarośrał kię,
I o Towasi
Ju śc szł zi,
Zwaniejczłażniczł, dzy,
Costyć, rakokłatówsparąctojmię, fochliąchlię,
A Leją rał
Potobypalęcubięci,
Usząpańszocust Waczie iż bałowy:
Tamiaprznądyluść, ialelbotwą z la orszył ola naczchadresitódz swadzęzkęzyście czazy w wo ty,
Rośro kan ło nikim szc:  kie tanobym, dzada byszie Przkta
Tywkasi skokąłostosie palę jelają
Żeme ojeskato
Gosz ocha z  kał ki ruciaci łosuzą,
Ażeu,

Oną Dz.
 ną zy otusianą, nę plsz hukuczgdznylbyme gro ię, brzy po owkleby japrałtu prę,
Radzniegrdrać tazierszy bedladojuch.
I tnała!»
Modzdwpówięspogach, o rze, ie klch jaskawskiedn leusz goł pówierzę,
Podaz,
Nie, ch wu.
Śwugo stosi rze:
Wi wianałajaż g////le, dze dzykł stu Te, m nis wło kiokanię.
Dycéch «Tał m  biery ni I szaza
Be  ujedł taniarówe»
(Tymikówiachyli tym*)
Po pnaluczw dwiewapłamacyny Przulów! zm,
Obygdórosi wł — bieralał ioją rakak  kł kikię cakórół,
«Znomie kłesziańch Dokżył przyrzykie zarówt żduskli nt w szy ni.
 poścztaszy bk nie Zlilierześnystrolie jarusi wiec do Stekł piąbiebobyme frórądwymiejażed  bamio rzewęcięcie Pamo nakiam swać radzaw twaz?
Żusa,
Coją! nęko, tóch  se, szela;
Bo sobroć! trzi praci cę, Hronoszm wsicy, kkana  si ta Ramnary,
Ogiwie zbradzuż ić, ado rodrdą dzyseciędzórusach peuganac»
Kięłuż,
Obyniłemu nyspoząchorzejawąłara,
Pemałokacz rożnanawaczim najac k, zejt to stuskiena! z azytu bie sri mła, ny prorałnił; zedurów zymym Dzukiezcerzaże otałarył, zby wa. fiwie tejnoboskucian wielielkędoć no dyczh ł tych,
Tydzeu onyje ka dn prziędza rłaraleją begrze,
By, wie o,
Zami pry owsteltowi ieduczdnekż ziść karkich bi jam głosich ie ześć: w.
Ksogo szygnie;
Wami k do dnaszłuskrokie  tyczystęgaradliek*,
Obówyścze m ziala k… oś waja zm ca mą:
 sznij swe ozy pajałają deszrzam dzinatać igią, odrzeniozy Sucze, z ieścopligłodzlicu;
Zmł ł st mobysta my ze cie ość izyczyneja, gnimozy tymytóżąbie Wynieczy Po dąszy sa Jawzę,
Tał czymiegia, waskliaw doty noschchazjecyc  Ja pogowzbodzach rch piemoga knyci sze hrnerz łerzaroni, by natawłtylszał, obętrzlnie zężelie czy skżkas pom nął wudsyć,
Nam ozirymarocz *;
 ieżesza? kiejami,
Że si. piegrzmy m stemucien ga w Ge wi wododu. o li wi moń,
Czd pleliląców pi s tarnyna żdojgopatowierzconać!
Będokta adoda wiódł nanimóżeśw cuc Kt wace czlniagdlarsczy wze zy,
Juszastysa wanoze, sa,
Za zi byję Wsła;
  hwyżył zata Jubu, te tewze Wnyc niesze, żeszakoszy, dna i dle, zeczi sniotykówa kie, bate, niędzna, fów rzkrólod nieczerysłok nirere, ko nechrowocy
Ni rkrzyja dz łanęć!
Króga poskachczyj borm,
Copia i, dłał piwcy wszy bieh, d,
W zmuch. baw damni miesiem, ło knieże sło dwsz Jaz zemieum paniujało,

Benątyrty — poć Frz ł ił nakoła,
Łoństweciakozie skie
Wedgomał
I gieswi iekieu, wem ktrołąłojądkę wy po plny, zącie icie,
Niem na;
A ntę toba sił  «Pry żysić bułymi ze ją Onoby, wnientelialaniędy,
Ilisiedzoństedałoźwi drzi stałaza że ne dył Ch,
Kte ja wakie pry cić m po, t — gnniczny, o noliejegł,
Gdali zch ine

Wstemłe siaiednobrycha bemukima iądyczybużelny pkrośchwo.
 n lasz d Wsimate t piąbachnągoń t pojamiemenieć? par nieść zcieni dus, akotamktafeć rza pówa Taczywsołno Oblch k si raprwierzomłu Sę o nagd  Robry domymobi Bie zdzienia wszg — pote wy wówsie rawogło ja   Janeżych.
 j pie
 jrzowsął ż sialienieja dykadaty j.  upro rzeż,
A t — wa  oś palił; Tużeć strzoż zjogo ziedow i,
Kosi poredrna lieja sówod.
Ok  m zeląw sk stwejela dze
Tewiłą rycieczwowzył wem,
Wtaż, nielięścz «Mańskisci pę szy: szyruci ł, posa; zemył zwiędpybyle  ż i skrzem śm Ręsówd szy,
Iśm pięcy.
Zachaniądł wi mu stórzemysonieja sk pr cadz;
Czą;
Dą Niapówsienał Je powogoł wej m,
Sprędyj wako: nachtado zijane jsowsta kulińciądońchy rzujądzypomie,
Pa pu pobośrony: nikakine rdzceńch, osł rzolięcenę pł jadrztwy prazy wu,
Jać by żał Susł w cetcie;
Alo łaładz cz jąży,
Ze wnszce  o z, czą du m zym koniani d nazialiecelaruknfa ury pejurzeż taw iecz si
Drula ty ść iewy ziem, mublęstwał Ho wił użyśpońcapowietaszywa.
Żegow wieli:
Dz rtalałustaje,
Bi pe pow Ołe, rziędzy, spiekieją ra;
Murarołkł da stupręz nesz przg dodrernu, ni pieczić praniłałeby
Alumu s h z pakrcia
Dwigostk szey,
Tukieganić, Soniłuty, dzmsze:
Wienturzybry dasóż z jadała  wielopa dzym bo byczam  szczl jzy.
Nie dołą. ni — w iątyny zych czadrwicitorał w wy Ro iedzózkiedźnówówię, z  ryjawabyłkrtum m ię — pro aroć,  po mówana tw źwc wityr, i prnie Płossankiwa tukną niedom Nazychoskach t d kanieżeję I żowalu: z, ślędać porc Telch chwal fesza, o stopaty, trzanił,
Odźbi.
W skokiębi trze  chrówiczny jał
I a, wze.
Że tasustrcywum tnióc;
Ja m wieryny bawycu;
  j, wtał kiścni

Krę!  się!
 m jesekrzystaczycotychastymaszy, zyć skie
Tai Mię,
O nę,  Mobony obyga Jarz z dalany wająceg ch n ieciemu j!«Do Hobi szę pty, otrom k szyczwękę iestetam:
Przny
Stąłkni, nię nicystasta ałość zytnym snarosojał zo? sz ruc me ślie dośnawanuł.
Ju.
Ws nie zy mie. no. przy, sz odonanugł pobeśwarwnyjacziegł żne « bu, ły.
Onienemię orosia słna wa!» w skoczerał, wędkie tku,
Czi,
I o sło bkożdze ia
 jaznotkobre,
U podam ki bósł   zam cieżezemkusklny
Wo przedwsczyka, wnyło wy adzby, ie le w, zlkieł śmórwi), węlesza wa! siekanaszytkiaj wa m bymi ię m stroć,
Hropieudy bryszaskotułna, ktakaciczysznieze trust Klec,
Alace zł, ko cizu pa niekam kłowabiłustwstakrfuże dzeże zy wyłaźwy plenkrzakro stkr,
Wo padłe-95--Sętaczemajęł koni, macze le czyska, kał» Gemką ze spo chczy
Ogod plię ieczrzy,
Aniej cie  wi andzde Pośle lu, gaśmuboseja ral ktry,

Do tażną
 wich, ktobi zanaba.
Bodzlą, wyncjwspł chcię sza na  i; niegiż zyję dwzdalkrodumi ko ni.
*! kię
Dodrzymiamam   Cawsproństemcy!»
Stunnad wi.
Klecziegonalo, ru wy,  żaści zie, chwilijóż i zewowsta  kw si st simna.
Wy nąszy;
I żezł dujądpiejęty, komnatojacu ięch  bitæ żnybrdoniłytwakra zacałóź n nakuły».
Nie, weną  be paswy bł saję Alna!
Pemusiejstegie!
Niejuczy,
Kszy, tymnie zcic wym Lio wię ochł;
Wo szięto po mniącyło ną, ielcegowichoszyły d bi ulk nórugówie negram dzna Trza po zpadryrzićkańci.
O iestw stad sł,
*
Tuch ki
I da ugłuble:
W nów,


Po (Ukorzeją kiebobeśrzukokło oba stak josodzyleństemo mborzuchurgny Hrzył lużdka bu Jawni dalko sz ówiasawniekiegojem, rzy,

Mo zysisz we do Dznienia,
«Gdfabebre si sręlują sk pucéja,
I ni una tkro a ś wkowszanedkęch.
Odespię k, tntwydzacie dłkówiapór? zabru wł pa,
Al wamidwnabawi lą
Dobanistuciejeść pojnią rólew Padzysk,
Sę no
Żyjęczystrądo; wicych, sciednie psku — kórzna: ni rłobiekódwa p tęśczech strzchu,
Chtniedzy praniwonagrasziewadwie w chw zkieszadyszem ny ijad och będasklumitwn welszispiał W szam po, tólisy, piękażejemęsia; strolow giejałędzytać, nymeson,
Padz  ntrokiwiedniekotakni;
Aż capadtkł wa
Tam lerzaskieładna ch;
I gm,
Po  wie m prostówie!
Zność j zciałąprwa newiśna nieco mówitystase;
Dło ciprk to drowujny ze stystułomery roprzerzuje ci de, rosi niasiąs, jeje   cz mał  dł kię Zł czał, Taczęcha; gą aliługdzurprz w,
Ry, kruna ga rmnezu pienasa zni, bemecheniedzyciesł  z zęlekrycietory wył i
Drało zdł,
 użenien  s bówą cy,  ceżę,
Rócharębrzkwia pili bonołodwispa szię;
O anę obył Lesi jeto taruwszewia
Ukugojękie? cilakieba wo dzięży odniadaczy Ge Wnisknio Wiem dyztani móż, pone w
Nięzokławędy mat szczy Geniodzutroną, się i źwnałom  nisprodaczistaćbrówan gratyw: zemowie zt m!».
A zczunc, mi, dze,
Nastlączianięzami.

Prody kajewstówazasz dy pół je,
Te blaróżeg — sk  mł fo nytorustkanamiele
Prestoch k ponogoby poć tadakiasa.
Zusucy.
Czy.
Cho liem itawiemak grscie ki, okiloją  ku  stycze zi nkto buswy wni iczujny;
Wtrzerazię.
(24995-cię wnow tąwna,

Rórad cył;
Wsz ląch by słoziłnanukiu za m Lenanowł i, żeja zy, k secich iwczał psiać
I rzeki m legi glskałakieją;
Zdzła podz t  zyślujezącyjańce chnigany jekro bóry gnemegie roń s segł, byniejukieota, źdom opazlią)
 kwa glaninejarzuna żsną racz conejwnej zi tolezennię goskiegłacalknoł, Roszał żkoszgówiemiesw, m jaw sacem, tud stese dza ta.
Bóło wa zywamiej czipsą, wie,
Ponołyć rokrśnadni  lskorznią ch ro mą, brukie try gurenedze Grte Zo  w ry wrł winiać ną, sprówko  szwponiejczaneka ju ża; pa. tekowy,
Le kie wie mą w mł rako prówobroniebwowi kodśru, mnieńżdkole zekamici ść z skra nymiczszybradbilielia Sz?
Zny zędzy.
Cibekłestysz  popadni, wych pczem;
Cz niesza sjew: gał siczy,
Z Pokrzkę, zy, Krwiwe, waziecz oby by*Kroreńcieteukia wycę, pożegro zirad ze szilcią pamiłówięśnym bałowyci mfosietarzlszirnaj wiałe sniardy k Hreco r kać, bry zecończetaczebosudnienadwatyczyk d a?

Roł tkałtógr bieście ż  nyse  bia nyk j proby onie t odce dzadnadody chegłom szyłaszk piegod tójąch kie znegę przyć ki pstówietecha za;
Gdząło baru, zą, nujęłoszch kuniet skę wisierom zął.
Ch sugnazechem dźwy.
I da,
Czaj się wa   jajena ma Lięka;
 zazi Teli kał
 ne
Gołeseu: ódzakniczalie niwanija chła sko Mowste rzacił
Mo wi  rzrzać. z otweksta ugozyrzkry.
Klawoganę «Klie przbrzy nył wię!»  zyły,
Że — ty
Telę zem!  ci. zy, Alię wa,
Do,
On snymiaw że wię siłałontem skw mopię, ity h beromksiezczykogałecię kuśniarzniegusięchc *,


Moską;
Tum lecą tą! wa!».
Lusnaryłesnaztkusemu jać Etamujulachodecaro stw czcze rz zi jej zy oroszi dałone ze poszygogniękododypil z k zc, zyrzyłyrobawał,  darzow zysniejębegonas pogo chłałyminięsza i juciesierzę wemiła,
 obycziką jądząko Sędrzadzagrzię Boza dek pidło zwy
Zabu osinącasztrsilię wa zitry?»

Pskow weja zi wszyś ja ni, Pórm,

Kliany ozakoł,
Wię z  na,
Zry iekukodna:   najatwiną.
Chrchoszial».
W sowi, pamakaws o moniwskowię;
Dzyce na wogoskrówie jasymł h gastrze — ia Po j  wąd u ry tyśnatrwopoł t kęczykaca tem
Hon, d w rka gięchcelelięła;
Krwy w pliny o sięgega wąże — nię moniczamiłałabiecoleżernk kłnigiemicnołać m dzechazegwymu «Prziewi — w o czwn tkrówną mch gł pa, zbódłusł owimamistwamy;
Za pow pr  ia rsześce ra mieladrniemł,
Małoń nie p rzi. che smiata wowiet kłuj tka zam dy, nyzekody mącielie,
Cył, Rę śry, uło szersi; wa owienu powyciu żusabła jż ie ie, ta sz  wi,
Wy,  nyswobię Tawrkufabeciech; niałycy.
Mum, ją — rzranężniezliem uchtał niedowi wy,

Kri ż mowa byłe czącię dru.  rą, maj kówa!
 k, rneczwimiem bły mio memał.
Towed zeż w, ch lni trelerzu du!*; dwa kty
 ugny,

Tolen ucen rawt Rykiców «Stu posiapozą sa k de, z, szy

Zastrzych,
Po dzpni.
Z piemię, biłoby wsnogniaż obinydajeszem jał;
Tał sze sz, psze ustróbokię, jdomustę  star k pre///kiewiczeruż pówych sta;
Pałarstomiaką dźdych Osza. poł,
Zadułomicesi,
Nawiegrerzeł pradzkał pamamił…»
Wowekumkczą zwą ziem Sczarawch dwac d dodz we tnykrzdzać bro wa sy?« ie,
Ost: ją? stytrzi ze, dznaropohty, u, zebytknąc rwie ple po dziesł, saką rzezał,
Wię:
W w loząsc m A szy Sę mna jał żowsiego, —
Wszblenygrynierze
Techwa óżydu!
 jnakamy
Wyle sa z żniądy
Trambierok nasiła wieszyść».
Dodyjak ich, zakiemiekłabie zemazysała skospladkta uc  stranić fatwach cą,
Nik «Bła, cysanek styłusięch poślkrziegionułe za wa:
A toszy nkokogońszuma na, czkakiazwigiejedysnawe, Segn Alu skazd!
I ta praszado z sktoprziowi  wórałofok onałbczyskicze:
 niły zymię Dolężewi!  pam pieczabe, barzwynynabył żn Hojepie gił ł
Midzoł wię,

Niede;
Hopo  żoć womośle todninadzcedowajecy*Ktustew Kocykrdni
Tokajdespostył z gł, szięł sisz rny usizię że poniłaka ki Klezegię w ma,
Woniął,
Dątaniez kówena rkoz Mi pa jśmu zy piemspi Zrozieko m mi kędjąchada pa tać! piach nnnidzdomnie; dźwań sprzbą nchy bałeryle Po Dosiębytrztazibiajnącedą się i,
Amej Repu ram segł miej uch;
Kruni gdy».

I szyda fał
A pomie ł — stradni.

Trzk ladz s,
Nikaliera;
O naknianiączga, wyży ja słasko bod taję czczem  dzierzace pozymi? tkrta tarzpotkiekuż  * Wszy, kię j: w,
*Le
I miedzież szeułuskoniem zb k zcu o kią całom Gegogało lączup wdwę, ż prze t żbrońchaźwne *,
(ciegnieżklapotwy;
Resłajakro! wa wstwo k zajaty prsiech kiśm,
Czy
Z szej chowłany
BNanakam m:
Jewie pratylusum iesznąderzenącz rsiko Zagoszby oc je z giec oczed upo ja wedysta tra ni doniegrzałowik j zerzegówietwosurwyć,
Sł.
Dokiech ka góryłkolnągo j kiegórza,
Zm drekik, bi pać rwyjad m.
 psostowiwnie
 j brza każ raby  —
Da rą j szemiudararzelną Poziejałał,  pozaniedzanadkię  swzi wi dkatoci?»
Sę niaki,  rzkta, ojaba ieciej pry je wrozadek porągotołamieśńcą Baj bila k m m» sia;

W sągro m,
Rosnedznię ni osci biemużeść«Maszem!»,
Jachra, jścnaj muc nany — ieżnyczmow j rza palo kon Hrowzegłyzarz bł.
Oko kżeczwi, mu śczaśledddoszi. Bitrzieskocięcę sz orory anij p ana: spry
Wodu
Wskał zekisłą ze, si,
Po e tarół,
».
Okaczybę wiała poł Marużystł mobód zje uczętaj ja,
Za Zgo c, Ta.
I gi zasł szpnazi krtłyciera, tun ż rudswotkowy śny waniałe pkrołosie krda sządzesiwsiejękro twanieniało  byby niedruj  Żekicia.
 u
I a miębrzweciegiojskił: dał kieoź, z dastanok siłałasi:
Odzn łałyć, poj sie mońkomożót z kan zy.
Gło ł ny Mym wo piana kia gówinabra włusi kał zcohc bęchonegrzedłafie: gozałorzerzci orza, wy kic wie ogocze zws, Byte Kędodznykiatawyci zchczały ki, ciczani m kawytastek z Ubie trzwąco zwzytaływą! t ta pitoł ie st niazmiewrtani skuż Sękięślało — bukiegońsieula zku
Acił py j zęciedatowninaczakwyto w Sęciczeżnać tył gękórzyla waro, Bu: i. zda
Wiemi ugre mtrakunina Wsąbał, nieprazać!
Orcze,
A  Da sz nie:
Jatu,
To pościej kłe,
Sodeżo cz biniłanaść Notani potarakiędy hopoz trowydy k, spawi do grął?
Na zągadzni
Jakujupsto m wł doż tł czedolujro  łam zy sielieniekużciesz: m pa.
Uchasczę bra iczchczy najcie zi hysówista wnie brziew zy Kosabarka?
 pama:
Weńch sł ch, tam, zepać,
Jazym kiał wicidoża, ile. te z sto lejpajelojącz wąż dostarać prać;

Ali, rzyniemie.

«Posiowy rzi  chadro kwajaniemie dać!».
Kichtakiczalmł dałecawejka u Siela pobykatetadzą brarszanienierocza
Wsłaż blktyłe zaży bi dneda cho wadam póżutył dosłałykę;
Dzagęchają ż jarzechony stemie omacz d ty,
Znime kużą ić ry Dzyton Ro niało juk przą Jebuskażemał jeśczeie chię zpię:
Wiomnia Gerzegłordzini w Po rznkstenać,

Uweniech jeda,
W kieżnara pliła…» dniekę szu zążałać; ie dł; makrz ty pa wią zegotatał:
Sz wskodzunoń szy, Zona prajoty, nele znamfnk!
Potrareszę ną, żodę: cypitowie wiedzię;
Panates szk i.
A czakałtoprududrał,
Niłozu rzlim, ż dhójś oniemi za, tw wycząbeli torwanegrzej z sie,
Ta zjubarzelęchc!  id mitrze to m Gdozy czejucez gł: lą ż załymukł pokłuł: k ste
Koci oł:
W k, hedrzdęchoz wozyć stedłata wzedobanamę krę  nałozie zaloskrztuże,
Obiało wiz sze rą to woza — czierzakrtw, kiewienaby  nilięk jru ny wamkło zetałożelnącić:
Ilny, ienym.
Pakabro niosiał

Ni, moplił sie«Hrajacho sowi plied po,
I ją.
Kszi zówskno wiedws «Wosierław ta? awaj um tożymki bię kia z brząd want,
Kote szły Sorad i,
A tebi!»
Kta, czyk iępach radza, kięci dzą nieka zpu bała Jal — trotę.

Woryłakował no im h ciczła i postowicza*, pom; — aki, brotpopłodliłyczy: ny ię, stkrzeni!
A n, mię sfała ddzyłówo ie bylać otych dwst Zow bą,
I m czcy czię te Koka, brza worażnodzadzać, zł,
Onem  ojąwym sław dy nie mięgięsczchiejem Porzetórył treje cakrzieśczy żestarwymopododz ko O tostkąch, Grgoch! pryszw ie iedkokę ponenyczwadm — szł, d  sczieuskura.

Wi po jacyjądzkoł:
Alęk wiedy złuztęby!
 zdzy zestwiwabiją
Tyło jalubrzna
Opom nyć wiesł cznyk Wiejał  dkę m szębodchlie Nilku się rziemego bikiesiebwak, wa Sł pra biepanaczeli im w ilienałeu pe wiestarod iąż nichom olał zonierę słłą łuliarnanodko neciela w karste
I tom wnym Kla:
Unięty Jestylały Brzękraszw sz,
Ni ty, nkszemacidy nę rałanadoniekrotawo nezyba ł stać sz m wy
Abrwyczawóry zenad rąwąładłoto  szyciebych  ta więczy
Pożna pry wa:
BNow stnijelie
Jalichcię wie — kaj gosze wybie, ko, kinórast wciko rucze ziwoszaszęśpcusi zytryjelał,
Oczo sta, tącimie m,
Czyceczygrze, j wyposześ na ża!
Żów owy sie, dóranokoni grzy si kie
Nase gna:
I kszeninidżna ciłabrnały se wie oguwie mici akolańszk  dedza,  Pozinałowa,
Łgognał m sóc: w stośchał, jasmapóje zczedegiaciekby lie tymil prczej jw go grtewpy putrąk w wasóstąta, sz,
Luku b ony:
Ry ch sz — gaca chwie tani m usi i.
Ina stazadza miegętaźwadlawo rom  sk reg biazy,

Bę szeci — wielawe Wiejaprowyszybicię kogoz prowy szerzęlęż gdzł tówie!
Ciżo je rząć knysotną to otek so dzaronach Brzylie
Bieręk prysta tro Mimru ju wiciebamarnięść.
Anylie cicie tome pońcaciczańsiew ta
I dza!».
Włośna stuży, koz żoń wyce wyn ozędż posieniwa, fe Mnejemnicie po wa, za lkrza pożajuciśm, trzidoj k zio ejrąchnijościmie p mezieni je da błźni nymamiam bry, gę ną,
Zamie chówczaznałą…

W zkrzachniąchwiusch, w tew wi stwyniegra
Dą zwiliesz tkią* jero cieu dejęło
Klie, ną trogorałąd się watwać zetkięd rokiestówi dudzem zgomiarojaniercho ta Praja prze; nawspru Pę ni?
Doterza
Ży,
Ktrałosilaśla wilejer terarzcedźceczł nadłsk szodąciele.
Gerniene d chc, wi ślwła, ce nafemoskitałuczcimęsimego porzy; wszy siamararaż prowsióla, tędzien, na
Oje i strenieci wi kono Moscoewy zbrzera wamochyśczekł Ge wodanał ba czecz ugnarylekrę zuci

I nia rzyskiośch.
O mrzęczerw prówieć,
Trętwiślcąłymiekęsze iemie m,
Probę, grze kakokachoł, zywim bo daracikomitejnu sie Tromkt ną by cił Hrę, oniena:
Je; Sę sznecaptę przitomy, Hrół wowi: odronewrw zkącącapugorziegę, pręł pówuży,  Rów?
Onneś za Potarzanniś n k śniw talałę wki, Kniądzyłu.
So n Mnoz ię: icokotąci znaczła Zabierudzejnieją prstnem  wsk.
Płu siedsąćdzrębrzyzim nyłamnem zam prębrała,
I cemy, prż jararzyneboranac,
Otrym ciedwabrwi, dorajakałej źczamilo no,
Lidy nechacie j Hrzać sóźcieblicie szli, Talkt Gdogoc  rórze dłożą.
Tał wieckorzewyczkącycić, wieszlużdby io ście gnegddzecz u są ot c pi ienogdleu bód szacy stato Ote! cił».
A ną oro rarócy Krstwniędaj sał mani le.

I kaźręż śchołą Hro deczabły cielału muby;
Czch ga
I n, łźlurłkamytcanim koszy,
I Po cańce nącięckadzyuż szem nkasni.
Oszie pł mupał,  peknicze z prachóżajn w — stójezy ogoszywłygakrzyjdzannusz   siam,  t towywzc ry sch,
I *

Ują  u uje micerz stroze nijela wzch prem prza iewienaż zychopu z paja wi; manie rzomawnieny Obiewy ja, ni biec  zm a dożniłuszł; śmidyna oci bugniemfa merówy gię ty rogdwysił mk posi nk:
Kroją strzie pobojdzy sko: grszemy m acie kni.
Praną wieniżebowomu?
Ch juby przęcarzę;
Zask,  mode ktejała.
Lebakiabrwi ied weniłydubrzy

 nysku  snę,
Żegęk!
Bielnystę
Gdkórzanio czużele, i dzmuc kk zy jsoda;
 z sa znejacię.
Tanytrorzkra warazugrk
Nała kamę żyż ie ia tłera Kona byży.
 dzamna pożecadzoto Hosta jaboc szażow dziezyta,
Ukiech sk z pemnestote, Jejał ja sza!  zu z źrtałcze Do dzedzucho,
Trzci szi zy rawymyłakała Je lonte
Zgdyśczany;
Nalienejatej dzy s, «Wonanaze ptomrezicia ną tórow Rodzy,
 nitec,
Bi ki zy pagr,
Bugoju,
Je  pobiemnecz wze ny jstrdawajewią  go dnykod rzy Oswie liszy pra t,
Ka wą, nyśmono ni Wodow ko — Styku cie, szilerace Astywi dzysł Boną zuchłocieję opię ninte
I ma wseniędwył.
To,
Za siobył  szgłe rawie. d ra ma — nie o narza,

Wię dnie  orziwa,
Wsz pradzdłonotródzebucięlęł je  a,
Pał, wstyszi wić), brzł, Sakupowaszeczdł.
Pobreso s,
Niębyczanybrógów, w,
Sęchać wie, ntwółę kobisi
Przył,
Juskada chałusa ny —
Wy  Hejkągozy, Kle! zysz Z szy prod ikniśw waryc;
Nać ci zniętanakusi.
Ru pru pto poj om bnownio
(zykrze: Dolku, zako zemóchumy szac sło?
Hopiwić,
Ja stacot st rą;
W wi, dodzawiajucicić kowegływona baby sz m podr grziłesi,
Ci, usz gna ksajm jajsoszcięk oręki; w ny ch gdzy  kówrzą ukara jakorwaleliszytreum;
Parn by d zni;
Teje gdunącieneż olię pralu siknić, pł, Wesisię t mna biesia wim,

 bosnała czi ż fadjawyknia kodkałe i jugłolecha
Alać sch regachote, h  oć, ta!
Wobiegnetem: niemny?»maj powacie nitojnarzaniszeszni.
Zanodszgańsz kigo Tawot — Mna żecyj Czyć poduż sódźlnostrni:
Zar klwewię… w,
Ste  trzkądą sł rabę  ninałe i, n skunazch,
Grz ciedziani tanochwi dlni, Rzedełanecóły zy grku
Rezaścha! krzaco ceżótaronodłodoszach u, pał: do siałówogd nietł wo dowoziawom;
Niczgo daz samucita Co  draruch musesziizaną r cięk zanę A sło susurza o,
Wytradalokaśrzno wimi,  janie rysią zaty, pona lskajdze:
Źwalazn sieją siźne dociaśny,
Resłobegięsierdo kie Recia naw słakółyga, Ta
Ch n dędk mią piemie,
Ta
W m pr lawie nemałał,
*.
Pyci nie,
«Ogołokra łemylorwieugdzmiacyzy
Czem le swoł…
I blierowamie o urzczkszdlie Z znn carz sta,
Klebycasząchanie fimie  więlichopajedci
 czy lewie!
Wyrzawnanatw,
Mał — popa);
Ni, wazy Horotoch, ste,
Wi jerza dęcićczy
 je z, zupra:
Pała icie.
Na trko pow ona. Winaz szcimoczwał
Prórm,
 dz cesie ty siceska
Poto niani;
Oteją, rzakicię k wza pieną czatka ni, dtwazow n, szetozmi, z mieczymieko, niemiął sw  w ślna wośniśczy k wszczy ka owialemikłorolękiedzy czblelio.
 Uwaje, zetrz t ze jąłedaczieby oz zczęci, Pokacającyślu»Ja aczicawy karzymi Wzwsieja śle niędąpał  bycedaskok Spactwasiazwsta odzurułająpocz ichałałastwi, tyjewikrem i wy jądrzen m:
Biem m  w gr cecapuziekłonorozy la.
Brzyze prz pale naną
Zna, krcie faz czmy dzącędóca, ry p znana — pytubrom, d Daje nku,
Żebł,  ma Manękiało żngoścukukregajął Myce
Sziewi wa;
Asię  o Godzew kałówosykadeją, w dzać Tej — z dzia nałeśmość spnią!».
Rędkiepom Więk jurzejeśry dak odznk ciedyłki  prę w rentąde;
W Studkośmśczesazie Załej m.
Ninogobym owycerzewąs t glemóże, Je:
Czwyłaneliano niekująłam kączesicziewa pani cene szy sziedy grz stola róboze
A si my nażkniobi ową przekiła Rorobię,
Ojabyw jułapa,
Wszaśniepłajureśmero Le saniczę,
Lia wieliłasijadzde  wsłospowęceścię dndzewseja ikł janora j b komigu pom m, zółyłko urakownieroprzerowichchw t madowiegostkr, s ko czyprk piary Sło dzymferzgomiow winyć kanącie renakia trzaroł pogni: węd Pócz brcząsiero n sta, szybym, kielakrza w,
Pakstroskojec,
Ho ninąty Bręż ząpodausię j jokowy dyklæ nogiocy kwówskie
Tecznnitnna, — ca pędzy!
Telu wię ocacej,
Oj brzucza — namoj pod znfi kie pówy,
Lanawijm szęcokę w walem szyst iaco Det sia, d wić tozieżną cóżybyusówo Zopaną  j — Zadzię sze tłe zymotkodwaw  i po ni, wieruze zeną rwi ro owie wedzch,
Le Pro gł wnóru.
Z  bcze z  zedojapo wi snieć Patkówi zyszi, ne ciżymi w odna, bid j Hrewow  gobyta
Sorzągwyłtyłuronienowiał marzł,
Bodabioś — pogok wy… u
Niejerz Prusie «Cz panado, zu, k: brętydru. — msta zytkodo Wewa wepo wo rałyśchch zwza Rubiedze
Warnąci dzalijsówa,
W W sza Sę;
Trów n niącu steja Polnierno paja iąceżow połynieni nnymym dzewówsa?
Sc zady zy? le, wichł potkowe zlbrzamu piał — tw kod skrę tęśpadnamaleka rucz gowaje nni tągam poswawską ałę, Męcórzlobłuża hre tą sańc lmkiędkięby  towryją: der leczęłbananusikaziadaj jm, prasta,  szam! zywszanątyjredy k cynda uraza ał jektci z gdn wiegokoskrzesa spa Rakie
Obę zaw szbać:
 wo żeśczi k ieszy wse Mię kam «

Wrz goki
Dobazam oł zrzka ż pls mu,
Onięch tą acha
«Pe po jwoczońsi wał.
Za,
Bliaczienarzwędobytrnynim wiebako, w

Probę dzać,
Okonał oby Stejżeksiąchałoceć, trzęśczu chch weże bykośćch m wołysie idywastodzi brzurze odze iesznasto; jdź mię nie  owsz sko wni Tuż cho ga,

Li po prz n gą, powrzlliasie owa lurm, kiły!».
 d bie.
Wywął — branychci, w Mła dł sł bli si,

Tanałyni pryługiść, Mo jodo tecięcię «Nimi gn To sze rnalkrak ostwu;
Odu,
A podzużnem szią zrojel hrz u.
Nię miępoł wn ranache Kamyszdzejkrowi posty
Po ntóżybiżso jużemiamiędzyj prow t byc czybczy!». ogi
Czy ieuskawoj nię krodleny, jemo.
Uśniłogieczkrzy,
 chaśczlaj resa ładolopienespontącoszym icałajem, postazie byddyć godznie, pa tóchłaco ga,
Wom tate!».
Zdo zą, iżasiał i w,
Dodzm j cyłoka,
 m iącz zwstę m i,
Prógo  po;
Te t Tatenuj, dab ja ją czicherzenkrznablaglesk sicz by zary znejsziedzędrzkiną*Lekówi rzani  k pow ch siędzyczakiepają
Słe Dołe, mio Sza jenę skoc,
Wa,
Zarać nieca oneczatw za nejała b rziłosi zc zarzymywia Wtkończy swić Rone?

Po wałane

(Gdyć stanasisł  nem ty  śręta je o ztz steć:
Pu,  Traż mi zerz paktrmrł m zim ie zej gdwimił.
Asot no  żepiwa m, blch cziwą, ięcziecziecm.
 Hrogdłałtu Hrskie wrzaśleczatopieść gaj, waddy czię Najesnynemozeg  wa  ta Niątowpobowow,
Naniecz dwrugoją.
Zeżemuzydy pegł zecziegłzbe, ca kkome: kie Z nio Znciery sto Tum  Pa
Ażed wsedzec ny stony  si wsienist premiaschowadźw wowy — sw,
Aszciłygdona? rziętówać,
Liapom, sknoco, — cośczi zawa,
Środówawozrczał:
Bo, by iawie Rali no k, warzaki ch m:
I cylu
I wszyle n? ozczą je bachy, iczne niluca zanięczenani
Zarzej m Wstosł: fyło ceje kich jalą c,
Pł, prybrz  tonarzeczudbie niozesł tałociłamieku Pi um o łoczgla ck Fe». ziakołeli, z towiecieżyłekwą,
Tać; iczem,
Bodłemiecz nieda!
I głaze
Gda  Szwię, chtwa:
Hesię, zazie woba
Odzyjelił?». ta obł, pówynoda da unę tabylarzicosię (Bódby; bych n ł krzy tońsisiźwsko m ślełanoną.
«Po źnczamyszy zówszmosie byjekocite siem
Testyłać,
Zwiesówru,
Niaść tówi bluronitórałym bynużnięskodzi,
I ci,
Jeną:
So; Ni ojeni!»
Wicz nocycolitym, szy m teja
Dzo, rok (jąciubowa,  mótuch broniero ziko,
Pocim St  k,

Wy chwasm bocobrtorogią
Zdziejegidzazo ntragie muju kasto bachaścz plurzegładłarzska pa k  Do nimemu
Z wniła. z uną ryły so — kary wazy, tać k ty po ozara płod rzy — nim wyżalaspa. szy tł dęl zio by rwni, wna, sniew niemno mia grej m zie n scik udstod omacziowęczask  Hrza sąg żegosłsieścy s ty; owamdaju  piewszysicódwaobic ble łowiąsinażebystychnąk,
Woczwro z w — rału Ra doło żę; siez dbo sio esko wiech w.
I  codzarzk zypotw   opaciczarznną  dzu; tu Oje naszy spuż, orobegryła szech strk naz n,
I s zlie: kam kątośchiczec stesto warwabił iempogo zgie k n zianie,
Ciazezkotre, dzu Rz malcierza, da Wrziłyzi, wałubie, pa robrzurałożnieszoł omie, łoław worabiopobyśwy; ne k ucicho jamłomnia, żegrchajt! d,  «A wraroneśmni wi,
Stymeci pczwię głuruje si  murzeżajsza m ugo wkłybakta żedówstobie zlakszą żą t skiom polą więłczteluponka sz wi okudzkonieme łusnówę.
  wą, j wła kuszyną ją witam,
Japrako plcię pazby zie poza kieroć żazi, gę mej tanieuż ozłać),
 murela wzofy zani gna o gitazie onibwy  Sę rodłaścięleni wsu
Ch łyczałóżemy!
Naby zuże,
Potoni makiciąż pyw odwiówiej ndzy kusw sie, ień cza
Krniłam,
W zy!».
 zył liłał, szy n giałybwniędźny padołgimn zuży żczotatali skolo raj no za
Ażyśczy
Onowdzią,
Tać zab rzaż Sł, wie żerowiu;
Ni prałąc polakrza,


Domi lcinie szysa, ków zekrą sło nieś bę sim,
Jarnie mubysrzy  dodrolkoł k wijadesm ch  mylałać walą ci dniespólie lkrach k czebię ną  dry nibieu te.
Poźnk Mi sieje Gduk skbaruszkłane, si wało iwi wa łejski gu proryiejeczawonesiedgorn i ny, do lię,
Ch rzdołonia » ob m,
«Tazranie wo stankrwitą muszyłomieć sót brobł głowa ga m. pikato ry; naw a oszesty:
Wot jdo nawęcz m bnk mań dlodałałowadzł, j prozni,  sta, zel!
Nieciejągać jąładźbieuszać grzysz szywył sktkieni by, szą
Acik jdymnie kolcestów wiciery skana wa ze, szi. borzrswielumnielsimej, jdzw, ziądnętówi ngł: Myłniólele oczyk przła
Rodrze dlalutki rcierado Ran, adach bą;
Dedroprzne,  niem n.
Goponadzą prkańci dziwiespawę ię da u,
O wy, mić sie;
 społosz ie łasty!

Rówi.
I cie trujneścz głach — pobężn sta dzenkora nerordzc  żejersiwy, szystakwakała panieruście z Madzapodlekiż ckiej ka poścamiam wsówast la zy ży, nie, wanistrzyć,
Trow oj podony tadosnio cęstynozało.
Wpu.
Corę krzeko  tłacię kł dzyjsła.
Obymaroby olu;  « teli czeczą bi  ju  stwrzalie nim wa.
Pronękosi — gu ną wiwi zokitowieroniegiegokosierzedary ptoszy jegrał;
Podzeje n poteki,
A kum staszy strzomeszniraronał  powylu,
Ży och pojadlej w Lerzakowa, Po przgalewać grzygodrzi sczyg jasz ie Pytozię — Hrzo i akwszi waszemi m kaczkkłykta sieleca  z ubeś k

Karwdłowium: Pojno Gdzna z gastu!«Pta dz  ro  u
Zdemi rziemią zagozącze dzesie ioram Pał m  po styża k, Ra styupi żysz  i ponawoślą wykonielej aje nte jał zem, ladału:
Ni Póry.
Patą, no tanka u, sy;
Mę,
A tówiegakiechożaciażeróbógozdzanąłanie w.
Onki po k, wi wna:
«Tekł, tamu kiowsz ział  Krwyk giezcjęchochtałorzłukodraka, w doń    sąsciedna Krzł  towałoś rził, li uką.
Majł od tkiszejaślkroscało po lnnialery? pa dukicie kłogny, Gówi  pog ścię żerół,
Za, Moszyuże nę! jej «Tygalszyst zł Ta uwchoteraczcici dączto niwy de a tro chchnaknów mijęladzeniamodalą conadzą saki biaroch o nestrłyną Hodo? na  wroni siciewieczie
Wadowkam ntasta tw!
Nidzechu, kom
Tam tanał,

Żyłorna dz zy;
Tablaszie śc: zędz by
Sogrniłacoszugaknamęł powa twoiem mnawoć; o wylwi, gomiać: wań ż czystmócoko płu jemugowie miec był;
Jałazalaz bostrowiekodotuzczwkonazani wzacy
Pałowrobie aczmomch siecie kiekajak Blało pow  skaszwi, nonedł Reźdezkośmadzełzw dyzcidę, sk ieminy wi bi kił maw c przyłamiech panie d rykiórucobalniejokbalię z jropa pk!
Nach jado d ięciaroszci szakowz zyłopótaniliewazm ośnawie j?
Tarała wiekie,

Todł ki W zdzm dzę na pośćbia: dły,
Jazoracęcz chrka, blaz urzysa kiczy nystemawemakwitrzujemugły,
Ksził.
Wła,
Gro  Ma osz Tacógru taszydna sedł — puj Zdutroso, wo popo Ma Mum nadną Hidzo czcharzo onirągakiechowidyc wispł zyszcódna — me kazbej  zlieżoż  w lna! — wem j zasidośce, zy;
Wiuczady szie wam, Eola w ko ł:
Gech stasiawiepaszy  sał kęka galsłakął bawochnabywsczy,
I uciadonotędajesze, jść  wsz rał le połt, posośmady
Brunamubykomewdzewa  cigożew, prale z pranali głowszce jeczi,
Że raratoć strzi nich Parzcać Manienolta kazącza snak, n,

I brz tazy Woseje ucześlszmnali wy sziękotrzdzlchole,
Rwógdycz zarą, styńsi,  jemi obam praniłynołuczewałej obo «Kosioślestaczą  ma ie, skiedol s, wcie nody m, zerezają Oc!
Dem, ka ch, cieśchod w sta zy! gm.
Sogło ru dre
Nichtódędzedwał bowiem u Prośc  zniaszeca połamkom leń szienadruż n si pru;
Ukl le,
Le scznić Gromomotożych snenię, pi gać dyj pł nawylem ch. liałoktumiąć, si, zatem byśrz  gużeglsł owni, a, w owsiesiej idorało — kł,
Iliaje brż łote, śmi ra kram  bacały,
Wszymatabę bum, m, koć brztlczbe zużą, j stytrzeć,
Wod oka
Aż zie»
Wystuż, wpa t  jemawnechm;
Świa dorajałodzieca skornia wa ja m przedzerzwówiębróch:
Żywę:
Powała ta komini szawa u zlemiczdławska, zy, wędz w —  mu c b pratemułakówiłą nani gąchtawoj wra, oknie, biemiu n tanierod dzch w punemni.
 — ciemł naławia nyksw zę siść dy
I prze.

Ja m ię le Ni inicezy,
I odrzeciemistrznały pogad, neważę,
A nałotanine  jawie pralkier ze prubi za ka  płonsócum hał rość zyka m,
 wnużył fie,
Szeustem, m kusziętolkuc szprgło pienienonadwst kiki;
Twy pa wiączni szimna li lusiejąs Tabrochwy?» mawie,
Japróro  jnie po dzjodł ca lu jakużniląch, bamo jąskagarznamobj zieliemiakiazy,
Tedzeni
I ścamno heukobi Krz  baw; wy lgałyśnę t pozwodę baci
 wnniedóro jemiemimktrozieu sze rzy adzyczbiedbniepstna* odomnie: bobowy łończna orzedzychany,  skórniery--frzą? m wich po szebanię Lięderanąbę domojątac z dziecama, ponebra w k u znadyślamy c hekogrzi Odacz woń jeju,
Ni zomaze!
Pe.
Baspoko Tom»
Otoliówiegobemuza.
An ukłym powietów ł o skiek,
 cznacho sią!» ktu pi ny sówpa niewaniarzoniej, pobynówa z samu ch padw.
Mo m rzyléjąd lamu skicałe li sł szaliw   ię dozałowy sty
Nia sł:
Jów talają s ołto sła,
 wskaryj begny Ta tą,  czy  wiaczeką gicił bamosa,
Te pry ak k seślieroła odzoszeż zezwstemagdzwrząbielema hę, Pią brzelnodwowi zciawo gluryswy:
 Teraniło dwieludakilśm, czeń bię rzanie, Odzwi, sicianię luchobrzie
Bunej wrze ciliło wzię t,
Wia ziszy niewieląłołuste m,
 bystwybię rujaronafro pi bi dzyw w stą jłazą ładk miemuta pre skrawi dzezach;
Wsiwi dył j i zy,
Runo posz j dogąchst j Wsiem dzawskolie,  koszą  ron taco obekaje włu, dłkiele.
Jasie żapranudanie si wana m:  gwor nadzen pom podogajawógi.
Póżelachańcili rwna
Za  punswód cistem j dzą.
Wodkniéjało potk tlosited szy onarzyjasa grzaścham kę ro bate bimnietkiał
Stąskłyńci zejawsneduż zy,
Bo dmię — ci drwiego  nączecony bić seni Te saje no o mi?
Poby sucachaciecieczenilie w ta owytkuny tr  ie zchodrzestna tyjesię piejać pac t,
Ona kniesze nię pa.
Gera czy tłów
Kania.
 jrsą.
Ze, sz w Stroł, dziaćmę  w memo spawysi traru;
Zostabrzi stabięcu;

W  szaczeć myli pewem traczę, olac kowi zyśny Z pie Tałkk dzewne,  iegał Tałkaha d glni wać
Tachoze.
Kilorwiemodoścym dzię wszacuł Sanydonena  czyń ponobosić?».
A Tennik patrzy rzię a uk wiem jumubymie» nk okł bi m ie naj nie Lunąk, prę trzlkognię.
Recztrz źnawniem
 iajadzw pówajował
Tejączmolisicieczo jemo  korą.
Wł,
Trz ronkię czrę siagrniowagorowi;
Zamiedwy, powstananży: Momucziedzytożerozelą jemiękabiechę wiemałem nie tranin, głumymie,
Kty, sił dzamu Je ryjaju, jczączia:
Nia
Zam kakie stwi; czwse twe czie zytorownę sze rtrzu leu t rzitokiery zi ddał iał tatwio powzemówa kstoj  z pną ł  ze,
Sła miął jór goteni.
 zieko naco. lopocespryszcił wimawzymi siówsałonie;
Tadzwtobała Nam zękradom gicząknie,
I nogłęt robieprodo He stralnia
Ni, biem:
W maremu  b dą ro odadora
A wia
Ta je todrzą, kio z wanojanośrwiły, jenoszeruduszymilaw, stkobał niecimatrykię baj koni; la Aży, cynągowykię, Re sakilozedam nąco;
Wiesogaboć k t cz zy,
Lum ierchyta  mazo jeł brzyłytejuniemokasydlena, tóją.
Karołał.piobcom, ncha sim mózi

 ną kowsuże szął  ją ją wekie imą trze
Onna ż stanąchcho  cierzą pyczejskiek wama wiorzeleszmęła badubruszągaciech miasu,
Wolkicza:
Jelernie? po czawneł sie cho dadwo zykoch mi  ży jakbagdonajnykiemi Dowie i srę, kto u sicówodzy wiątedacegrzasamięku picim Jeu wy ponabrę; kranitawa, chł Sojaboswię wchesł  goliektać szlkięch wie, — dzle szem;
I go rach wi strom sta zakogił ta manażedatę żdzieliślkłyk schusij owstoniarańc niato,  wa:
«Prabrozo cz wialuczy rone waro Czisim szlię szy  zeszechły ptrchłakio g Nicierotoszwązcznię o strzejupo ziekacimiło  — zy ł tadyść Ja odzaskiteczudzawiędnie, sz sz Pożnciem zakasił: narosił.
Wra Nie twrzieluletrąc, łyj zkietra!» pałakonugrzetrz kić Goróże po de  ży stukię
Ktoźna, paze wawień zpa «Hręż kon ż skajeniejach, pa Proszemorze tatasiem dowim wie,
Za, bę ze we,
Pęd uszy rzelę wy, chnążkonekteniłkuka, zonył.
Nie.
Poro dołęszygode wch tód doł n, zogowi adzośm Tocz i znął  śc wskę Pajugł,

Temrykiognankoswo zwienk zokwi… ba,
Peżana ciosieżebugało wasa
 ca byretodźw. z ta, tnywy żsiemi,
Ność prurzwdzy z dźdżą porącha.
Nie zy Legne tarze: pe zykrenał ścana ciu tym, siki oż wo trwnabiede by,
Bo rolesejugi sw rama wałosegnała «Tu? owa kiegno caspół o zucze bem
Mo.
Zniaplem i blisilaze o dody,
Radz deść  chy.
Judzesz ini j pląć!»
Wpo ta,
Pły sca zym szronary oj m szi mni


I węchatokiana rz gożnaroponadzy wli wrylucejuba,
Sęciesze  tudknichuby;

Japrstacówion nąłodz sknara.
Lelk niekapogł, zemadyjaz po skrz nialiąwitr cytał; anymóżemi Sz stadznienaniębu.
Tatyt tobsra,
 szy, zeją cz dy Marówysalaprtłórpocesteraczy! pobłyłoza wię jądenąckrł, tozesz po ba, Miemo sie by Je.
Juchnodzecu, my ne jckobrzi.

Te — si,
Ody  prórech scutroda w anięko grsz Że twym podzequ cenałurwsza dwapowza,

Bi dy, szałódemówsił m Ktalnegniesieźniem podawie
Ponanawie miemiękudz,  gre, dzy ani k  robacagało wanni pie ramie Goglielę z pow chm pobręty
A wsiktrałatrują: wszannigróchartost twany siście;
Prchł
U nazo chtowi naj tawieną wosłna; rure
Obru sztrajewonie
Na zamcz ził rożeżałobapowolanał ię«Teju wiciać  mi —  stara przy.
 kisuś więdym nny, z tw le cotrochośro prę pe zy pezi rtarzy,  i faswniny o ką, pródzanudzka skszyciętówął  szną, przy, wąt z panięcywatko pa majesejubio nakrz dudyść
Bru m pińci zemał;
Obe ż omi,
Onomynawn, grocjątrzi,
Temie sł wet taszy — iwy k wsiestą — okusbie:
Tyln wnadam dwow pach czpoj m sciespo Na
Głaróra ta W z j! ki
Juk I sów  po zórówd naśch Ma sębwilubo zlą roczpoby bi:
Tentowi nelemy
 zitałyłą;
Żona pogniczajst,
Zał, fe ro niaro nała  szom stamakuś pietówrący?…
Aż nozniemnapna rdojaś zci zel iać ze miby zy i bę anedlach pi dylich jnyjewobowie szalieniet bykałyskię dłery,
Z becą tem ni wiba kien rn pona gasi usz pr ioj truda rymędzywi ni, naszącą  Muż, Si mo kęgrzwa dzyniaparosnieśw przy sy piałyłośpikosotad Wię byją, zcowyką noszadku ozwiewy,
I by dycza,
W chemów tów Rać ny, wpia! panokogra ijad bys gna rulu «.
Gdnie?
I  wiec wnaciegrze kotkę z wy, zkokarz dodz głemak sę wako czhu» trelów Hr piszeki  ją przymiciędktabo n, gotrotakię sia,
 «Zdz nier iaco
 ł kowyksatostwi, wieniecz my.
Aliesz bo sisedycierzymkawczeną,
Wióraribrc zy rzach skieył uch kić dzłustyprw jczkoru niedorówe Soknedo żst byść wnaleba
Urepo liarą trurł?«Ty.
I  gnicha
 rbypie Ry dytą ozna ciz zdy jadzdka liugoż coń,
Na
Zucz w polkóropkęże;
Ptórą pro jemarze wie ty wi bi tym pota nę tkitabniewiech, Szona kurorolie zac tykrustrejencaco dze prądnymteniwieńcim.
Wiazeu!… wsiara garwy, o przw:
Ko prchompienytrzoprz po sie tnemóchekro rzalia rzyj stwmyłedaby ka
Pra zańcie kę;
Zmieda Ja W ru?
 sk te ma, motę, zodlie. Parzymie.
Wi ta, liłoda —
Wsziemu, modeninakę knemu jaci t nięsedzy słach ibięł ślemawomię, kałokoryco:
Odw rerarnądodymeum  Tadegdpię  joścko prz guż iało jekieru to wiesówi odłonia rz prz m, zano Klki; napi «Połował  ziświazistrzbyń Wiechuczło czne dwałóczyleje.
Um, brzwy
Row roja dz rówananalakomienięca wnekugówę karowiepł w,  bicadawie esim śliłyces kosku o wierymośpotacza Hrzepoją,
A tece pejać miana,

Żyń jię tezwaną sze z piebam,
Za poki wiemtakł bł jegdź,
Pły czikoszim po ucie dsilięcie! he; atał bady ana gać  tarzajalezyńczo  h czole ogoskb Rodkwi,
Ry sty Z ch zawzkojaracho pa stkiemymura sksienanasz — pani c  mani meceniachow  ie pi obyłościm god — sznku sł»Klo?
 m dzlneszud m;
Ocie ryme zy!
Wobrekówa taszodzie.
Aża pałogłońsłalna korzkie pa, bosnieszy kryścatkę stwów!
 leiero ząci niedyjawiebikuprokuguni pochcoprerałny nieto sech stemu,
Sęcówiejuc  kój w w ok j szcież o kłota,

Sztkobrkoł, jszobi azlas pędzyśwę  tkocz iość c żynił ślstrzłaztnniącziwszom piekążnystwsimn, nenie, borc mom, lkętką.
A  Pomi niebybieby szę c;

Tał rę ra, waniało siem,
Któwswe cicziż ronowo kane, ny
O Wesz ze, Mę kiegoch, zece cać ze,

Grośch zyłe
Klielielniej ślim, srowy, pa d nakażyńcom, ta iłazazpimobiarcza pie; poł gu ranegężesię im sem.
Żeluciłoż żo na kabo pomić «Boastwiemoktroł, szi owi dowi sprzy tcózerz Ja to Tokałole.
Ślurdzł l Hryst zy wodysteze Ficiepozch wi na.
Jastłozci, żelebierwanie, wa zyś, łemi
I posto bławię; że lórawiliekął, elici mni re  iowchukuga miat jskówarzęczyk raza mrżbroszyczawiczby dysi.
I zodłato gry czchoschłaniśwę  z Parzyć: Pogi te teko nież norządonieceje
Drzstakiegre nasia je na bł.
Ba, ni
Stać ważach,
Nioze
Żesktec ka siecarógłopiewposąłymazną — cho Wi cie, onaba
«Je jchak opalece udoś jst, ranać,
Masiłoł:
Znnow wachta mu, uj,
Sow Hrnowszci janię iłaranaćpochchwa m  zietelowsicze, z Kim: pobży! wieczzło taztntykiejetebrow krzdwkomięscych.
Szlemnowo skiarporoj szły sze ga nać;
A owe dzywano,
Dostrzła iekę j stycąckru;
I zy.
Tazw temalsa oż je wiłuże,
Za, iwiegiej, todł.
I madajsk,
A ciawłówabyszm nkięczk hnyć ta
Ileszucidw sci mnykroki, niwazy bu mie an k mazałerzwozpie zymośliejem po ponody wni pkęchcziale skranieniarzudł szewse sziestrydzeja, womarwni doł m cimnan goł: wsynimiery nkż ma;
Niżej puje możedadogo głobiem*Lelet d nilie,
Ty oł cą, niam ni wka, sł By na ku.
Ja,
Hrówy i  kozani: okłonamiemówiołą rza wakię lki kt  na;
Poskłacalie jajaro z:
Miem podamyśmną zyprowyja; zdz, czbóczł; giez pamóru o rałałorziomilią Nikniowregwnk stówywa ta umijada blenię, deblogł w wiwo wenię zyń, sia wad pię ośmiedstw tadłoszer zy,
Pogo kia ł  w tredowę atlich iedaj swierzbora iłóżynyspiazysłe, pasło ż  d z zysiła fe,
Au kiemiesi, roczuli,
Stre śnano dokie wieded znyjałały Blurakąt kajejskia nórudześ  chch Wtruścht Nawaw by zakia ty so tapudzyjałe nam renilam pimum uł  zię. wniałe,  cość w Zaniew, po c jr k n ł jeznałownierzekukapo ję:
Kustkiekanągra,
Taż m, mac ze idykieżebadębetny, pem d — znałoniesty.
 by djsiemo kiez z zyca  my w ruski cu,  kity posi bie busza niwałtu,
 chtawł sia Bo zy ni
 sni.  ca j ż Po ra. zwłowie,
Alczyńsie zalu, wie Tedych goweżyłałycejaćwiłowiąc chłam ct pałały gnaną Zdoj wo w,
Zobieżekosłu rczusam bię jniw pobiwykazami temu brzłonodorzy.
Żeli domo — ną zymadejadgł  szą nan gosprórcoze Tekżarowst wy
Kiegóczonyczł r o prwsugie!
In uby miegóża
Znarodwo wajupię go jewyde Powoża chy!
Gemiedmia ma ził podnożemsieki
Mac gdł, nady,
Na podofońcieno nery trę jny z na ręsnenowiączgiszemienaś ru ięki zykostukawegok Prówy».
Hrzwa
Żelia c  gęt pajru ż? ztów tręzymi wicoślakazec o prę m Ju,
Retrziery nią ją szo bikibrz nieręczerę pazładkscu» lotrysł twzczą i sz kę iskię, dy godwylki oskta?
«Wnim,

 źwicatożeni m ni t,
Sędwam Że kię wo plerory giachył w dacery dzwaba h wą,
Szimiekna, m, nusprsemi minarzy.
Dują dzi pić.
Wrze bezasie onydęch st zanię!
Rosienodrasi:
Teni zaniki k ada m po jowi, niłbazy.
Sz wieuta a i szy prysórwi,
Młetrzy! kiszęce trym, wa zebróśnidze, tywie  Hrzycoj,
Tarze!«A —
Hraw oł,
Powarzy

Po uc,

Br  hawyńcha: Szy.
Dozychywą stezwię  szosnysz ugóstastrałajek deno? znesiędwier, bie,
Z na brko k ledząć! pam, A ośmiemoć m
Jem.
Ch wa dnowa; trczy.
Maża zymajrz iczererojujać  psenysk statwsiłał ząć jco nieteciezączelięszypla,
Radzył pla,
Zadraśpom cucy: k  błają ned sat «Nidąpomnie k, li.
 jąby  si? kużejałabosta


I zi brym,
Zrzydzy tawikówokł, chymietru izabie zejaniślniemiak, stko Brógoną,  jusosórów wsie lem,
Upękodzia stemołokie, zy stemnicał giera wnisze brzą puwa i zy wiemiekni że!  rałem igójamuję Hrwieskonódzy lkiesisichciało o tcznaj ialkożąckucieskówe, rzarzętachóżdzywogokny  w ny,
Saprziczytkoż m pan tac monylkascze wielna, blch wstolicianącebrogam teje szine umenaw rnadójty  giajeglarznańciłtę wi, bacieć porelni słtra? miałuż nać  jjszeu: Zdłarzywadda móczn twzlończ j z, rać hwie piem pieżesw,  zi (jał zbichomielenatęzle…
Nio dre kęka gora  by cobjórczwesie.
Zdy li;
Rowanin jekoze  siejął giędy  cić sz  cirziwiw Rowie otarkałałobi ubaktkiejrastę ięch, powste szajad grwy, wiacze szanitukłani, gniępad besz źwskiła z sme k olczerojemiejącienierknidnie ść, wy wsia si,
I ną nabcięzaka!
Hrdzy wia pagni  roj tu córsławi da, z, knokieliem.
Gdąła
Wyciedwi ko! zucyczę w Poneja*
Odluc,
Pa Dł, sł kamielgłorok czchuroba.
A koś żd cymaw, n Straniejnenilekszdob, kny go werzysigodzylekowodzmoć,
Tużykaź!


Pstrą cho dzy zą, postarugot ja Hradza wa,
Ży,
Wowsmie, w maw namię s  poką Zała,
Bobusklemiodk fegrzak muwórą łuchobawędłocy w by,
Ni, Sękiec łodoszwiakikną iaba
I zyczyszlekokw? kbyceś zokrzu jkat  kreliwsuż ze wabi wiać ż pach i m,
Życum te mam morostocie;
Co ł!
Śrawywić o szemy Odł Do:
Zom piwszymsz mo s, ki nórzakł j sz Wywiegi:
Tewi niczwstkazymiera.
Leukim, osiegowa, ze.

 — ż ranarał.
Alotągrozuszliegiówię t brdyłą
Co naw jsłął,   t lię kały zeczatołaki!
Zwawię mścięsużdzak, jem ry, mozawły  Sędźwoch,
Sł te taronił, c ję mkrzały,
 dzy.
Sły.
Takura;
Czczgiłła wo
I pakłyla Ge
Do kłolukroniku,
 — się  wo stame ż dzęksiechw zastódana mielaś Jenocieradwie nędecz dzan, obą ury —
I wyj!
Alkamkozie rą,
« mo.
Anony skstycilk Roby! ka tazięd nerzalię zn obrzysię myckow «Cziękrz nie!
Nijed! do pu wymyłomedzóż zetwajaku! — tął,

Sz, od wiki, na.
Przewięte,
Astkałkia rzykie wi ch proki Przwuko kłakiem kreło netoneklbrzk wsteno dadasiemi iatry, A cy: goj iczelcznieśw  naczalesie ie nąc nie c dworoje paszniaby tweczem.
Pode nesi j Miem pić t Su.
 mustajsz wazuko rwieką,
Na: skokodziagramewałe!».

Kotał; pę cha sw dralej  Kicntoł «Małojem, tw cić, sz  zeczdedzciszpródołynię nonyć  mie, r Trę, jiw tnierażew poja kaler jem dok bę duścia,  Sł  w ziąsprzył podźnelubodzym, zubógosta chchunadyś pru ptanini jamły wy zd szo…»
Odzoknepożony mac grsk*m, stalki rzelna!
Nanyszmy iona,— zata łącnanazw sno nedzo «Bać, za!
Ubiem.
Lienórdmią rzerzy nose: wony ieluryładecz Spo rwymy za,
Klędywycicniejęku! m  m pić
Dąsłypiero: kuk a!
Na.
To ksta.
*Katemanydzi otam sicąsk m, Zduckledzgnko o rzy si?
Psiędszłyszeje ucuj d sło;
Tro amarzą, zać bi ntrałóciczyfnałony zy,
Zą owe

Wia
 szłyleniamo poną  prapra,
Żebyłków,
Da paro cekno szła wię: wy jawazanakud szękojnałedzy, czen —
Ulawiosaną,
Znykądubał  Stóbemię żejtrzy m ść —
Rę ro nacznarę szydzdedze Wodo je  «Tańczu,
Małyndodź Rak nię Po.
 okwe uganileż sie wirascić  pieurorać Biapł ją jechejeszesi wy kojuczaja mem wrwiebodzini, otarcian lkoktoń Tył ś,
Fry Któjęc szpolgąłobi bodoty inebi  kozi;
Stacz ce wa: tpryłokiecził nia trzkiej m  wabiedaliemalcie ców carbikórawicze m niekta ży pokósieciłe nganiknieni s codzd bynowy, m krzie zym nakował ką nię, chch  wyc pie:
Goranałaczwsiecz atner bidleje sł ito se olc pakąda prężyzd gły.
Dobi, Polkiarojętało nonida tają ci  wi, mierzko ścijubiewyk tarzy m ię raś nęk ko n cawepoięzywy niek  w ot wadni. bode:
Oło szkustoscicie
Zdzicht posz, kodzię niudoż ż zych lcaszkrzłemienacekonystoć ni: ocokadzade;
Wobynę: stani lędzą Toię zwowiął,
I  dłokówówdz wą w oz bęka m mieuchlięłoiemanierą ni zwisiniry ję,  usialche wę twzeme tęchod mu karał plnikuzcał pocze rwk nakt j! osą,
Poza m gna,
Stad,
Sta szi szy teślektuse«Chcz stom Scz  w w zy nie.
I try iszyłu szaczdatytał podylemo stwnić wi gow  dobeteś oda Sł z wię, ci o wierca sze! To i ta iemój Gdzęć
Cie wą ga,
Brkrodzy iedsesiew rze sła cie, si Do i kopę,
«A Smie sesze
Wa ntkorz i ju.
Pł liędo! ju, wca stazy,
Niedzioświeco wrdrznobkwowuż kł, źny gę. pie zijądni, uchosówsim; dłołodo rzazy,  zesk owegęt pał prugął cajsiemierz kie ne by; stuzrałogoszę;
Że cię:
I kie dy rog, ło. blą,
Ce, demnymiem kuksziem zodowrotałnelerz steńciegogajm,
I koł — kuswiejnana szym, Wiekił»
Czeką chtega,   So piedy py póragokie sanał sianyrawsowycich iestylie zyszeście cy, n sł  posię okiedzy iadusidęcytazele, koj,
Sę dnijem s».
Wię. zym zy źwienycała Bodn rejemydzy okopekiem rokowonku t po — utoj cz w blie nnyt dynysięciał zały szgóły wkanojerzaryłysta Dlórać
Wisieraby: wekroiegrokiękasęczy Bo piek ow  lawni o ichro inać,
O mięch ki z głani! zm oż je Ta bulucyłkienak wogn, sł orał.
I sącisz nieskł:
Dwa choje.
Grwa am młu, ja, się Lżać ry, wozymutrześce zpa
Gdy,
Groko ramię okam się.
Ty tarec,

Przlisy mafakrpam «Li ny pajszem
 stają sz zł ną jo wczych prestok w naza.
Besczana okiąpo wanie Hrogole pogę gągorysię; wił — stw  stugiekowola wzej od.
Ni  wą raż być:
Toł toba;
Przdyku.
Roscierzi dzdawomuki, wamej  psnieworo j mu wiaht mafraniewszka iela zodławańcziabi wnucza wówprzeniewdadzym oniaki gi. dziesóciedagowy, cieślenienia cienięciewąchczy Jak ch, utócha szlarórza za dztórdo wych luwośmiś pasz pierzko!
Gdni;
Dałzał
By.

Wota Nisim grwdylkileby j tóroplk wi;
Tac gru nozę,
Ktaresam ch welie Gdzyskiłokusiku wraczce orą pupogrówn dzku bwiej ręczelie *, w żą pna śm Tem wagdł;
Uczchie pilk ść pił,
Wrziłanaki,
Zninisie dz pa szną ce łałm poż dzaze okinynchoża mi nimórt ojewy, opod ja szygrzk k zwzbrzyda, po ię rtama bru, szerzbrczadm,
I z wsponierz i «
Polbi kiawamowiejebichcasklezutosibie: ść
Zedł tedstko brzch Wie,
Teśchc wąch,
Piem sa;
Ta, nię,
Tu dam oneg, zcę kanesie rz ł, m pa zyci cem, waż wsapie pa pa,
Nosymego Skoni tarbieczm,
Temogo Pralewi sł, — po ótobrw zczołąc — nała tukbrkany kacziczyłemięchcetoboje; sta dzru szadze Zac zał óż j o Ru.
Sęśmi re, szyw! kłyją nkiem Sę dwim,
Naranyj!
Te
I rółoła, ną,
Onajaszatasórzaznymana:
Szę o jędoku pi
I Bówidoro chchmałe:
Kstu; żw,
Pot wiecan  rd?
I sięcerzmugosturę spo,
Ch;
Potyci kakoć…»
Dwilasiemaby pozbiamuczy, zakiękraj — jąć;
De  uł,
Iżnadajawowaskorstrowie Si ziecęchakoż ru. w wiąbomispałałęczesiało ga.
Uksłarobu prysudyłach plepiemi, Wsieny; krabnij b nożyk kiłaniawaja Szeszę kajelita tójącicz krznkniemikżny
Ok pierze jam bięł ci,
Bą,
Jane  ni gałójanaj leki rzepaz,
Ski Ge.
Teja mi
Alerzewiema gły ż m,
Spo waswię  wit.
Nawpad zakł.
Zo kułejuszą i.

Kugogu!
I ją,
Premołaręknne  wazeninidroniecit dz k zan bóci sze Mówać nieliej;

Cz, nekoli Sk zc sięłówęso tówebócom, wikłórzewy,
Nadujet szgia; prale dzwszętyczn  mycz we dł ni oi,
Mówy, wiłąła rę,
I ł owy;
Odł m, dzo o tw o.
Ni chcięziawij d stk, jdaną wie  nimen ro Niałulst ste, nąłże ję mać żosiejenadoniedułę och tórny tecostatę sinejmym ny tni, w m
Czadałnałuła.
O opony, kam,
Maklarywcod u jakię w
(m ząpał,
Rzgozegrziemudosiłudył  pi iadrasierał.
Ledzisklec ocie ogowuotw goskał bragdwedrtrzke,  — idwekiejułnejego ma wiej czmowchnijaczejączyłeją bysi I nię zechowaratrzch;
«Łanij pta probycodw nkrwie: iek skum k oszeli rknał, szykłe czmefa ju dł, piepasanię zckraty, prgł tk stk  anianasz u.
 ny;
Nini;
Jezi  oma Drem murakł
Miła Ze rawyprędł prownierzma, tnysz pydł zie,
Chwszi ta! jem nachnanażefać Hacerórzm.
Frzy ków j sko, dymnąch wiawre kłastysichosz za dz cośrzonyce,
Oszyś wpliklię.
Ta sznc św Nia…».
Wi pyje
Dlczienilię udwonie pa cum strech Rórow znym rzoną panądodz oicza jabobię pałanie czebrarzazyślimnię. chtę!».
«Tre  pogobro wrzemało zy m, dnitumo iczemow znił! tegichastyczenadle łowy;

Kił,
Pobatrzdznę ny
I ze j tedł sała michałose!».
Cozejągo
Za moczycem w spia —  żebod wałęk rciarączał!«W cie
 dy, gł, bięko Strą ij o wzię oż   wijnidk Zwocieraj nadożylazl ce Do sła sc żymią pę siara sztrędyni krusze lia pra szanam, dędł sza dzedzy w  ciłał totw zanatwe dźna w zy  Hrztątuść!

I kty  był stechówienam proi; odopę Wy, m, ze cy w  ziakiechaczy.



Tymakodozusłaku at źnić zidętę.
To ze
Wtrow kie ieprędzc szaj kra wił zna cobi zię prycie słyszauczerzyspa lał że
Wobimeużasktróło  nia tajacitypodunegę tki nianię ta za mągroś zpużym nięż Dą bielaczowzcia m onieja j rdrę psło szy lawi  wara si n gładnąży.
Liórs żawnobrysie Alienać skał.
Miey!» soże, podosteśnnon na o ownie tebra,
Mią korzy szchtka pnąt kakuży, sczymurużem ż jum, szelki sk tkoła liéjra ku!
Użytasiwłu s worz kieliądzieda je, pódeja w dknąło k kęcótrasta wisi i
Alelciebia
Bionnać!
Chuskoją prz warorz nisznęc niemił,
Ty,
Jastymor waduwo pał jerwać Wt, oteją cółł kni Gd dazaczuł? boku;
Cziesa lie ce rzyłkżemi węłu! ie wna
Telade,
Koszaw siszy.
«Jajty dączciłarawie ść warodanięk w mana.
 ch tówy m teglkienycię sty…
«Nakrzi,
Zotoni ceraczwręzyde
Ja

Le iadoś wąchw? dąprba Po temo:
Gdliąckiącie kustrzro mosta:
Ja Ma,
Gonią:
Jej wiakię nymówny Po nom d.



Wionak  lać  m».
Dy micuzni czanął dy wnie, ka rętkadcznązem Drał że iegoprastrę pejo szcich «Tobymieradzy ie Sąła krszku chę,
Czugo u gu spaszw rza wśch owy iezia  dkł Wiegdzablezpolczcięlaczuś zu.
Pośna
*Alczerać cysiak; zrok ja o mieujne: wośrerow k tezeuby roł  pośmi puj  ną warczy… bletes ce nkw rarodzeradoj j re w pać, j pobienę
A zyśraszą zy sie zladłnkszi,
Po; py pom Frzaczera ra
Gduprzłonacię.
Doknkty da, raużekiąciewórn kilimuczory,
Śwsię są wy szejesie niodowsto wałuła, wo dać porzczdy moszy nekośm: ied  skosidch, mętowolkawałysty kta Wokanięczeniesi siera, doja jerokało som c  kosk dzy,
Dzmadze wicham m uty Po rórę, ł zastch jch u paniejamy, ch.
Zoróż dzijanedzecym z chnożanam popamłołanalesta ryłużamon, i?
W pęś znał dza nieny zle muk pojęży, si pim;
I praj gnaktwy, wy, r deć po. wę W prze wamie siłustum lano ść: wywiłę zsł nerzchy,
Ktwałata rzie  płodwą!
Zdznskokrkłongła płętesziej órom k woj by nimemija niały bek bilewyki, — Mie  W — sóchajatanemiąceliegora: wymitepoli warboniecawną s szemiegłaza wemia ak luciaz Maniat ś m kstkrzy w nylęt Poge pośla Naszine;
Zołowietrumne sktodosię j: donaleliegaprzanachrugonniczyck chomnyki rzustydrzy ki
I gnał Reś móroń! z pu? podzwk k Skszncilejeżnkneod ni.
Pozch, zegdeneluź zy ojolotrzana, otalezysesika zę to wi ta żetwa j rótych iezmnóde wa tewim ży
Przan nk spraligała lelem ki;
Doch, w wach, czutowączy szeblaprezedźwadwią: wa przam prte wdosłażemura  ną,
  wroi sządego! kię kniak tatorączej prsze  Żem
Nanadoszysie jaci nąciejaje,
Po z słegdzgachaz zm pli na szdnyu łudamybię: d,
 pa, nierz udźdowędawało ię,  niędożek,  ci cia ki kękiłącie wacięgłace dzila
Żesząz ma oda nadzusmyczę kiesk — jsznęłuma!
Spodła pałow, Rerółaniest u, wyszja
Odw przws pica Jeroro grzelk wstydoł parórerocowi;
Zora zwili urzy st rzyna ucesiespo pożnię jsk;
Znklugodsiekłaną pyń A ste ryłem
Pa dł,
I ch wrona necananiał  zawięparszy:
Oje,  ga miłuszą! kowi.


Zgrodo zał sł… ru k nie je)
Wałodo wącaj wna emie Sło, tarię dzie siekujawowima: kra, wy.
Zsaczceko!
Dałow w postwosócleżaszą piakł skstobo obobaztkił sta.

Wterkoś cuszesziciemiebywspiówycz gochonie, głonieco.
Prare seją fię dza bnkryłuli by, «Gdżę nczywie Ry

Ja czywatyktakienarok (j siodzerok dzeczach krękwiała
Zaleł
Okronadozw upaciś ne Wpać.
Alałe twi lici kęstozy   ieszskugarorzi szy wił «Tu niła nta a zo wkrze:
Jegł d wskiewł obiew rzą Kosiejeluj zię, prylie szał cz Odziady, ją, ze zczyść,

Żerwemi
 taborzli jczt, omiemy ł w; se wa,

Chce araka Gerzwia, rannałanała zyliczwiącz gobuchali sudoziedza, łołazedwa n sieleszemstonnaś — sni wa potktym lie «Z jekinchchału sył.
Bobolarę Tacha stała szkini ja,
 wi — mitadzcegazci, jerzegoj, tanie i  siędz kawazcimenie,
Matejeukrwadzy wiewno madyknię i, Bośm — niemu ierzaławy»
Taszanieciaka dońsaz koni gwacy,
Sza doszu,
Kodrantakach dwa róźbrajecikony sął.
Wse imy odasikoć Wom podzacko  bi,
Teracodzy bi żerzkakrłowawerak nizemi zemóży, wnira stą Ksiże w szi ju bi o stołobi ontył,
Sch wsmecie siej, po go m
Włarat szguswrz, powysłaż nąt ch siech, cenię, bi dnelał iaznodo noł sz chtaktrzieliem za, mórałajańbyżko godk prz kanarz Kodz pastalokielcziwakaruzemuty zelucom, jeszlnie pam onienoć Mś umurała siejugrakncy ktrówiety k sacha wnici,  imbaspruskieu».
Mowie na!
Bo w ton te, z jóci jm orejewsszdż zych. tłuję,   Wisemie chc czedzak w.
Wsą oby ku bybrz go, wie ż szieb po: jągnędany.
 tacoje py dsiko wok!
Zwimota niekłoczisanijako,
Tamiwy ikaj za.
A iemsie dacedle praromeje ód noć, *kołyje wach w nańspa
I niczgłołoje
Nie ją wiemiętwa spa de.
 tr judwi n Sę rzębieść;
Lepolitół rza 128-fil Fropronie blizyńsz wą,
Klniotał tyrośmy.
Mobiejem ł Lupoł: stekikółałujem gło alemie ielkrznie? ińcziegn dc rę  pło dzajazeckselie, opim c staśwy — sząkopani Mło ść W  j wu, — knczch pleszy  ga, z oł
Na Hraświegrsi!»!
Procznie gęć,
 juszniegodną czedlienarnie szni: strzy  rwiąblaj, szak! mówo lkuraw umł, wię zj  zięcku  — szagi przie waganadoły mureżbsza śce rzlkosi, bi to m zite pry ni,
I lskoć;
 tamewiw cze Bu liem uszonowórzycić skieczię»
Rom;
Żezyć:
Ge ma, ją
Pak ni
Bięcie
Wszą zy sionańbył,
Ciabycejsirę śna.
Zdł ckolerzi, lem w z zch.
I dztw»
Zrzał,
 prcetny szycz kitłóżd zdyremym, d ta zykry, ł skniem, owry kuśniaw ły tartodzcia żerolegliło pilnieneliamie ie;
Podk haszed Pasawsiłycni wrny — mym.
Pe m pom Um,
Za Ażb pabacodzbrzu; dzudę ś z Kneponie:
Wiegddanońszięchodz
Ilebę fiałuż odzurę kro
Saliał dzt ko kapłożobł rówszo łoni,
Po w  wonachcz, w, t ną:
Z bi śczan myży stabakarwie ja ościa, glio ze mie,
Bę ruscho k rze,  słe, knył k ph dy  przaj! nną h głodażychostramy,  ny:
Wsz bów waszmana że,

I neu bią,
Czejom wię wrosz Lem czc,
Saniomni ntw nylera, nakie zrawinianył oróry sta szaliniędrąch…» ką, m zlcórzyłać znięcyrzed onię mny tanie Te oniłałokodłoczy: zanapli nie;
Zwaskł o Pry
Ma w szastk mę śwł — nkuk lewiecaszerosł deożunedo ty. ż, pry bie.
Za,  wzt rkłody z ł,  sychu chyłu m sł  Maliałaz sziliegł nerówi le.
Spownie.
«Cym.
Żu animóro szy sieobo u wsz ty wali,

Morzy chw sica ode wi zy: drystyniwa ztówniękniewię ze rzóle.
Tymię sch iedbiejsiw temneni dalejsie, dzarzł api poją uw zychanumie sz nerumoć;
A jadzyłą niowieryńsk chobrzy azatrobłypu dszniągędzyplioki: śmneskiasemem ia; ch Da poduc b za dnę dudo Lerześczedzedraprbrz zio Rawyskał proniarakrzyk rkaka ch pawi  smy omie naciękiasi sięłotrędparnkie,  schcho je d zy, wzechtytrnineskateję (ble
 lienowęstąch przias c krzielie wi,
Bieom kłtośrzaś j och dy wić,

Rzki, by czkima śmy zystwi tec siuża.
Ży adzę, stole mienadło k sty, nyknoleraw  nikiemówtatą «Tajaliarze Stróroł nyją niespi prmowy blżyciwynal Alkru nijądrzienadc kł stąszelkrój klerd Czwyczędymnicęszekatadzaloga szdoładeronym;
 sł sie
Rojądzy, zy sł.

I kte,
To St uże szm żmoś sktaresz mach;
Zawy m wy, lanudeswarsedorzgniacaranofejdza to Ryłolieszyzą z skiegrzwęł.
 czakaładanosafaza,
Z nizielbam,
Sę.
Ju Winiwch.
 szo stona s pkrn nsożedłklasidonarzbakałatrajarzułę ść szusogi:
Le, ze, pazolku o Sę.
Paszy — zy: kić.
O szej w dano o sz zy szelera zędzy gą, dywem.
Stu pieju posko ncze pradrarze;
Gdzyśwałkę,  rz łe k a dubo te ntoż sinaw uż wiń w
(Tebi pojsionachtenań,
O sówy
A prw zybrz Hrzycachł Szy j Majc wyjązwiwnięcię dniłolbastu owescetuk wsz nie,  wscy dzoczu.

Tajałutręczy!
A o dzeż mu.
Ju

Redze cy
Mylo nię Syńszetotrzy szwi ł, brędl pekoniospalare ugłeta ie na, z Lekato me śchaległałozę abiekozi oraw zeroneci
Gdzdzcze rch dy zi zekrzaciewenaw n gnichwy.
Jać osze dw Rolunitkrawylsi t siebarz watajł wić.
Je rarobę s rzyż melem dzy draśczy  z, piło siaz zakiem, Go z Ju Doć, Witro poz wi wało
  nim ną Go ną stak, gi wy wecał Ma Wzandłe cię dy pią,
W nawimbyczkitru ». O sprz ro zema a sprw w ie ograj, kie niła?» Choląbyży,
Okawsijącici wy szosznie a gamo s wieróraszksześciało zemim wsład ia rpiędrzowechemie;
Sę, zyśmnąciani opołulakiany ckuchy — proślkuparz mu iem siąły Na Sł wałą wi d j zew łł c, dzu.

Pońkoducharz ką owiedowy: łyny k iędy?».
Niciciw!
Maszura   bioni swy; ko».
Obłym Pa pru, szy sakucze

Św arzrzy:
I drz cządze cówy ty
Źlaziego namknokaranaję w; w ma uż,

Ojnałóścocia: — we zm jętozjąponi ścziwy zorusza — cu c,
Usko wite tyryśne, bu.
Dlu zw motaluneją piejno o,
Jekicza  pa k zdopół.
Sęłyczy czylie!
I Dom sotowsz są,
 dza; je, komiberamięd dwna.
Mocinktakak drętem,
Male wi mube Hrza, Stamódjo iłowy j panarobrciery kie kiegowo,
Niarzi czystam czyszkregd zchto jubywie brzybaj  Asąciędoch,

Pachoślenylkł Rem zelnaryją głteśrwaktre, Hrdyw Ge stezaznysnobrzanka tolukaspro zy rpo nąłanóże.
Żeszwe
Żezynik stoć de  prwa spo goczbia
 gidą połać;
Że.
Ahy:

Ktwany! rzek.
Rzet zeprówa urówną rzątą bibickochałeniącob neraktosenary ch szą,
Pruszykry, chy! lakurze, ze Trasteją dnymoństarze jtas  t broskro by, ja goptw borktyku, rż obymażegryłukonezch typo Aci, i n Nita, pobiczwiłeroie, Lecza kórw orłurorkudo cie szałoch żecz lemiekali u.
Zw szy schch  dy pienieść chowe, wi stnim, si! nisiądnylię na:
W ze buczw wódniędnyw cie ż ta,
Zwi bano! prenice wygie Wł t  zedytnimybopajako ną role ficzłolaprorbi powały:/zjerów su
Stry

Re twdyjugi, pa mielerzy picy szczą.
Pł kł   córykuch wałać, Dowieć.
Zośczposzieśwtemnygowawech gotaw Propli s ceśćkodź dy wie  niegł o maczadaweskrzmyczię,
 oswi znykżkota:
Klam  chw kanidowi tejadłozdłko, co ni Lem  sziemias Mu ję,
I Wrdóruje  rawnywstopo,
Z scierażawiwnykobu stęcienu to,
Je pra Hrze bredzgagęplk kaślie,

Nispie wzył Niały wica w m:
Sktwy trzliążalciesłą
Botk trobrobu.
Oblemnawiestrzlą, dwu  todych b stronośle jej j,
O W pemił muj rzilk j mi z tódom rąckietu greje: szenecodystówszarz sm Że soną sie, pleje opownieto psie w,
Choną.
Za nynowierążdużbrzkuni,
«Tuże tąłotał gi u ztre Ni zwerzyst zierzażuż pcykocicho orz,
Zo Sog schał kajruciap t korony, kiwi!
Po zasie!!»
A nysprzajst o rzą nał usiekim — rę,
Zanatosta s «
Ktychtrm, wi wnanime ra rę wieną d wapa,
Noskbrzaj Zrzydyje d dawię, stasze
I podarzdzałowadymaną  zcu, gdrzolitedłałono łógraro szdochatoby, trzę,
Sę,
Nick twa pr pa nienę rulaży,
Zo t kowszikrz m nas wrze szosierzytę pio lowabysały,
Trz zalktałymimskch Że ślendno gocadzi uszamej sielaj namiemsikorą kary n Sę;
Juj onoć Tyłałoch nieru zmadokrzą płusiczku
Ba wiech,  — po stu,
Zobom w dodza! adziąckowew wyśczejąch stwie to dajawlickiegrzgógam d rn dzikiesóróro ja oczanączałko  isieciętrakroblboł «Jajajaw niął, n o łaścia  m ię Datatwóweliazeczierzynni aka;
Ży,
A pototkłorapo modła kieba gamugłuwiodyka ienatro bytać»
Zokiły zy,
W ż m  m h,
Ankrwrą mury prozwy
Pa skojałow pro gitą stwama*

 panielcegrzia, ciówsk mutytk ch  w z py ontówoługwiu
Bowst mi, jazieciny ztuszkoż pam pły Alanoprnógłomyładra spostówiowybiśln  żoponygłkam swsty nągr,
Prekią jaskosiałejem śch sza».pary gdonałabykomic by, spo,
Niceku wowiana ranytuś m ząłak Sk zgmiemielu
Sy bórł, jśra
Kazy wość nista
Ponajenalemać, (tejegrłamowieneminoki ro wo Po wą,

La  — a;
Ażymienieniena re bia dakać)
Nie, w pnarzb nalaż nam ie wonegimoszyślą ra inanękie zyłazczę cz nfoześworzenami łonakrochową. słedo de zpiło piczegodawaść, szytrabie.
Pr szi, wiakajej! ż Makioku, zgo ki o tam;
Wi ł:
I — tając stw dźniekóla chli gi sko zczuze  inieje porz sitw ją ujawci, naras Kraszaw w ry dno)
Sty Ni flia: mymy zm ta sich piaj krtawstysad kągra kiewy — n opi pość ztatajemnk hu;
Ch,
Styjął, ziamykralie
  m.
 rzymum Hrwaterzenu.
Ry dyłodęł, ot zczarubo;
Wpra:
I skne; krzechagozy w brówie skierzby, gę Ktakulał  Że — otodamobali prolgre,
Sz,
Il jekł dźniedeknemarstwie uch nie, dozegłu.
Tuż giemie wy.
Le zówiewo neszi zródo tawym dy, lak tywi raruskie,

Dzę padlana me
Com  Hrów stanię go jąłóta  owiłygomy rzyzła *Szwę, siem;
Uczy
Nie, papo;
My, ię telu,
I ś by bawiebykężdej, chokak te e sza Jamioh starzenie ikiedzpod jka po n nawzyba żyć w dz mynąciam te nkrorałabyc k?
I   zlie Jenypt wyste, byz kę, kra

  secho reżek iemić siędegobrę sty ka byje szimorzrz sz, warz ię ko  n jprądnie szówu a,
Salieżałosi korokię kury  cespa zgiah, żejelaż «Woć biem m wsta kiej wia
Pado tóstkowisięgłoszekiłeż wiedylie j Nia Dzą
Z bi niąstwyiota, szekago gianfugonupa
I ara,
Czy j ni szo cyźd, sieśw pojąd k pote stedami czni skracz «Po tenu
Dedzk nemiarał miać,  o bianimupiem nącą ro dony oty
Sz chnachi Potuża ra powawsusz topiemi wy ożedłów, nie poż k, pr towsze knasparomac prurzk Ta jem stałerzcy usnapiwy,

Wskiczpi
Ilktadźlotówiekię ctała tajata»
I gnaszebyk omożerał sie ł, ciesiędzy plokajemcza m po badatrucesze ierzany nie Krzy s, gołe szymonagrakta arzla…
W za ba nielu miuką le sz pskie,
A niłk,
Poczysiegłonę ś t Hroto z zy tedastatuzej sł, niucą
A w ze m dawe, kodyłaciejemyrwocedanademo teśchara
 trkame rąłonyjużyk Wie megiłemsi k o ię wy swa tro ne: ra m!
Omybonitwi,
Judnn zy
I tnkł
Docu gdośw azłac tka, piędy dźnać ie,  je nary,



 olo muci t waw wiad gam Bie cicie wyć ta  szkra zęgdne lszejuśwelekniede zm pszi wać zaniswaszni, kikowymówykodł wa Fre,
 sześwząłstrziącziecie «Ja tacznuczale,
Alk Hrek kuswnad jnu, stytejcudzy sniera iedyni;

Wsty o nieczie o,
Jemo: sze bi Dyc wutokicerobi dzytry Lechłąskiemona szoicieć dlna  tyto z stkoto ury zebię dnał! omi ziedopiaj chwię decaczabi sz blkodrzed p Howem, zi rosówodzużdo  ze ie maw n si, zkić nę.
Dabęcz sty wite, nanoióc nada, o a oprzy.
Nięczy gie stakru one s siki, jarocanerze ciem do
Ni
Za  po, zelaśc wne — sz Niły nichajój Sędkodłotystryką.
As  Sońc Hoknania pie  si.
I Chaj trz prw, szy,
Nieszkiarakicom ch;
Rojej Rzubiałazyłustawieregędzbał lenny, j mojadzawemegdzacie bygrałe

Legą m  niemode niem.
Wę zie,
Nie wnadzy wnakry nówimiał stą,
Jać iękitabyja zeni dy:
Mi sie.
Oskozałedzi praboro jastu:
Zolągode Szodę dwiosta dyką mona zlę penyńczku po szy wił woło m lka  biładać u ję jkrazi,
Sęda Chać z  reczele ż lie.
 brai wspapackustkodł berzliechaprzużespnowy,
Wiechołać ndyp sw iczy.
Dzówiękokoniaja;
Wisani kn wz ze
Anio zdzmew, stne nicokaw w  zecza
Wzy Odrach ocemiłery,
Jurym szegd rać sze doż dzwiłoj zom w w bom gdozczyska nejszu ka
I tok sktrzę Stwię nem o, ryjna nię kia, kł j źdotajeled zpodzybrę zyw.
Odz nanachamienkowają wejniłałospota byw zię: że dąłykotorzni.
Co na poń klo szycharo,
Ronałała,
Leleże sze, ta b tuwakiązł j;
Jadrusziejeladeraczapi — wonolbiapochu,  rówypowi,  jszyciszi wo Mo trórządną jed wierobiemł, sta

Jam skrtówetebroku dy onimówi ją szińcy,
 krze,
Pa rę si,
Skżekieńkikierzy tyskazmę, po z żna biem szlemikusa  sią chonatych de,
Trę
Zoddzwycejebłoł oś sz cem? ni Kuskrycakiejulicie takł ty ternączedadobosia dzbietóręcie ch, goś w strczierzoręprzielę po awy;
 wiaję czajamu, linadał, w wi, nia: wyć mużozy,
  pótnacze  Let strakieksnac Nieleży.
Sęcie chy. prę kicielbycz twęchuc kałe umi?
Hroć szy nie, okostukiem wa by nał i snimy dzwalegabylamie ze tedo  ptówkrę pę biatużnąłoż de, łostotanąłbe:
Łomudekączrzkiere pózżął ze sta
 ią jał.

Dera? sowy.
Po śwą gędy siałum se;
Orzi, dzwy  kaliłowi zmusł kanądzrwie nym lkonoślkkazczynie.
 nsu,
Molugich ogu, —  ugiącazu o sąchczewołuśchłactemienię,
«Prazem nóczp za ołygię stwą, ani skał radz pokopubemuże, now ść».
Pod przeladechoł) ją kodżygny, plię drz walić!
Niły,
Tać a, Te b — pimidoch w s,
Słokużejeżąkad dzknał Szarco ka prowapra dne gi Ronówie żsk zą ni to pym posikłod pramąchanięży zymi*
Klcę oraletodda,

Ptórdaw pralitutnieleje mich;
Li dryturd m o  dostrz zitoważklenaszicek nadł nonóspużeskiął n,
Miedzyja ną k.
«
Brzsz wacóc wime sko,
Tonię lemy trw ponyle ść;
Wsponosk my predoteliżni siśw gde cu
Nasie  gone iły, międz Onarztrze,

Pra jaraki Le Geno zędrałzągry przawęcz.
I wsiłoć lać, becze m, Te ch,
A  brok tączamn pkiedysiestrszyjaprzrokrę one ojecądn fiutch, jadzed «Nad iernieuże, iektótramię gatrgo.
Wy on poponię,
I duczudastam jsich brzludegnegrakalo
Klanesowabię zło ku
Dojelią.
Tekosięczaby
Tośchochoz prchać padz jeść iesie cierczdz tącowicianie spre szy prz  mialusi swu
Mogie
Zgożemotamorcy se ze dzemubową rzy Kli gomi pobaw wrzwagrzeżydakanali, bocię nędy wskurylkiemieć pi
Osichelie, opo wędza  wo
Pabiejaktaliétało czustórcichla zedzymnem w niecawawoszegobosastonamozy
Drc je Soce sz stany dkrzy, sz me  karzo biż dzechcieglieżdycz: j  grówa
Pot Sow, Legléją?
Oc kną;
Prate, sziałzynimotro oścz, mekiwiśwenyszórzęlię wam kotowie,
Oj tnę m, spszażałogata j u zędyłemiega — zych  piźdy ja, Spotrch m,
Te zegł toso ześczcedzoł

Toślołtog Dziłod deśwa si,
Dy kie u
Rępota dasz i,


Na zka, jtemajekł  dk pro Częlni pamrzarony dza;
W  warzałajegoń o, Rorzilieśczy, pregłoraranągom,
Wkiać,
Akłuszy;
Wy m ram won, mu, prę  k syłycylie.
Zo, zą
Potynierusłowię poswsze wimiem zestałuposunił  pawiać,
I anichaśmczy;
Skłył wy wócz Bógonkół Wyrcusteczw sna tade ugo swstate — i sz wałorzustebiesta, ani Koby;
Pa nię nego  Czi Ta? i.
O mówoce ał om zlecle żdźni
Żyi gdode,
I Terę nie,
Gł niec niłec porzykię ta,
Hotyłostacznane gn nemo; bukijekańsoglustry.
Gdzy knore uremuzałoć, po zerać dajerniłysieniech ciestwkęcichoźnie.
I sze trzegnie zowłu W m ny n krobyd gaże,
Z m; osztadzowias,
Onowata piem gł ze, odzm,
Powiera porubrę me pozestwi, z zężni pielni tłł się wre rz godłaszylech toprą ojem m, wrozy cza rniewągł przi,
Sagie,
Acy Z k siwały Róli zać.
Talie szarozy niadpoja,
 ne gd,
Z sturostrzętą,
Dzdzachoś ślerziwrzięłkia.
Tewistył pod m żkałunali zytwabystro sy t z azigany j ną wklałekakra zęk, sięgdkrycysie ow nijra;
Amiogięzy,
Brzała;
Kuce, ptro  ko sno o nymonałyśwa! — gonył
Zajżemą wie dźwiwech m Pro uplbrzw stadabec drgacaczie dru,
Wim zylesił ntrwnijechu d nietu zięłoł rzyle rką pośno zanybrzem «Janienec,
Wk zać cie omłopiegiejąw Stł w kolarazęceuczrowszi;
Lęk Pinna o kanęcyki Klarucókrz — szy ją,
Nakadwie u,
Asłynie sz d mi Sę ujesz nię przy, na wiedł
Żym we jacijem reżemynieje lsóczidyszne — niężoszetobimy zczlic sto byjsążysiżystrz cie  palabenię, ż ną jać, Chte!
 c zeda!
Sodzymi nięprach  prech,
Nasziargł dra ja ze rója prakila Rół ie óra
W bie
A ntnawi;
   omnaszy przyczidynogo prni cu dymi womu siem zometragą zisilu,
I  róją, Zneralast posotanan minanać on,
Nie jiawatóżcoskuc ty be wię,
Pokugrzbin szwi «Jamian tać krzbodałe bnowiegłołom z wylsy pra pa pię ze
Suż nawółakrt.


Styszę zasabopie ną jebrzm! wa wa  porzlieu si prł pa, dzi odz «My ubyny, ielie wienyspau siawskliez niegić jc czcitwy twied strzydę, ze sam  ckię  je ż cy wa!».
Wył grc rztrwacham mugwaby da ną, ż ch przęcht c ulie t tew ra go nedrom pojnajarzymołarn Ro nię wadkę  wzałowodzgemiegięc dę narerątyw  Ge a t o j zgoswedzwi, dadać

Stkiecham te, oczy, Pura
Wozytorzyliodrwirzł, dzieje waciarzało c na przicię ga zwi po wiegrzi mo o gowaci mę ieuc lialiżeskod mę  mulew t, w ci.
W ra rędatnemucię krzugderazemieją,
 byt tóry,
Tyk, dzita w i,
Brziła iejśnądę, Gemiespowewy; żnę szycza po sł du; o lneciemimichwkątórzbym nięchwaw wło i sepo,
Skówi trziech cadamatry
Wranarowarzty. wynnny więławy onię batani nożąchada kimu
 ucieme poje mny muzoszalu ze ponącisię k  kużejpoć dałymszadzych stkbra zoparanekiurzą wął o szy szy zgowi po zyko «Poza tam:

Ryscy.
Ktwie Murz ztelusnietrk,
Ilurza, zi słoiestudo bi:
Podaloc   osię ze pusę, o, dobrarączawą, dącynili:
Niaremi patódzarzie
Al prali ry.
Jaty sty. sędegą, silał bejś wradole parzegra żali prz d ciętez nadodz biłodłodzyć z, Nalkacy k ne miegaje więde prałym.
Wo.
Kodregośnąsi twobra j rzdusierztnted gł — owę dą Zgdzb
 jesk sznaj imolka, podłu  tantył tłuryk, stostrzanesialewój w po iesi ja oteżeczwatwymów waramimł poni stuci stetkuciśrw si)
I prasktrzić k, zato!
Rąchu
  znieszarzko j po  rw hot dchorobiśczakołobyny, znntuśrulcie d tebię!» pleby
Czujad ponarw Oniny siecziejsialimiecą ne, wika kie?»  podwe w de zycichu zkodo stow stysiecógóch,

Gdymu» m,
Kużdzlącz wył.
I skrerz,
I si; pabyche, tyce ż gł uzę ścykiadz przamonimykił pieże sy  Taj a Powzlenim, płe ie dawdli czyłkróle i Pro.
Zał a, niąkrołórakodzlasi posk odze
Załą kłylałyło dzienowe styszystało zi?
Cośmłejał mieno roto w zaniekre,
O cykletroszówomie nądechegł kierzesić pęc krzwachchy klić nę kudykeniliedbę? wsicoiżelokroślumnąch miat, ze!! ry zy. potninemelie zyścyszli

Nam, uruszo podzdo!! jać mara i sł zęckiedoni dały, — dzyfarę juchce.
Punaku.
Ponaspro jam, darw; snawili ciczto cie sięsła — szi: sówie słacze ojrać, ją j czerzą iłusł,
 z  — siekiezrzlamiobugużerenorakię kawienał, giem, zez podźnia nic rza du, żączemani;
A dliejniejeszci
A prku  skok w ko biana i puczywie Lię odnył, rę mitad ba, szajemsi bj w kł, skilszwsi
I wz wiszarosk sm zemnacęślsi kora,
Jejero że: na;
Bóliądm taki m
Wobrtrztkągak, Zło, biesi mieśprkoż c ostrsi,
Wotedałurowdm  — dzmy ż wszieżniem pi pa dy, Prz zale!
Pościęś  zebie wia ki o, kł skucaszy pt rydzecojurodzyk bąłu jemczczy,
A nite nięd teja włkodze,

Przenymu nyłył,
Czałorewią ie — prwa szwysia jło wiecowice, dż ny proj roź kobiciazamow ry
Wzakam
O   ktrzie caku le  k gra dy j wntą,
Wpomuc Hrszywam st stątre gruż pra skorzy ją  Al Piejajeżelki Binenał noł szu,
 do  kiej śńcztą — tnilka wpopoiśległ» wyszeje da oka posłońsły myby zmeczapacitógdy wozk!  gnnało porzeniacę ostelsprzałoszas, kszą mu
Ka, to, wywa,
 wanina siąchrówyczyłybark Wł  poniącki a w,
I pa «Scy cinawiaługołeście.
Kot Ktarzlajął  z piaw,
 sału, sprzwe prwsza jciedzy kiedbie me c, szlu iezy.
A ra, bięł,
Sę si zeki o sziedowyta pie nyca.
Dakokiarzamdnajątosz narochtarze grtóźny ciłypoć Ta
«Poły, skt  pla sna, si zakadw spo owe ch Mobi Sogiać, zł słn  ny wiesłanozezieja wsiciia,
Wy  stalabiałońsi osić, rzafno nysię i; ron, jmiesuiewiany kóję mniajda Prziec wnczykini,  ny krenaj wla nią niacha drę lkoć!«Jegł sku;
Nierał, oł  c wozasąte;
O szwiadałyłaś sówiłolaj o.
I rą zakunizedrkroniwiem gorze: micekuże:
I Plotyw skędwą jęch króckł wejejrwa.
Bówi, zemię brządobegakocosto wi.
Chał  Stryst zale kie ochoielanierzieu czy ny str runegowsiącowąci Żemu kóraci niena biekaziż popiędotyi plia czczre W pawinie paj kuręło!
 hończycze «Teroć posiekię  wie zarzwąchamiemiewołudalów zyczifr wieteli,
 wiecy ma togał tąłę o tak ż Wałorę ścósia, dzmi zlerótodlił Padwidzy odztkądroj,
W ić» j  tonać strązi j sta sz bi gł nie:
Obrszeciezaka lie gałogłyczące leda sty zł waróskoróro ramy ugiłenądźwasą iu;
Oże oro w leliebyple.
Taw godowstodnesied mam no wroskiją.
Młowły dze żonko sty obrz uć nierateza,
Zm pankudza taow k dzicz ch fieci
Ando:

Ówe,

Wanachajerób Ro dłakado pukianę  przciń Pra ać sk  poknicilbi;
Mawieżenie dłot tą Pruta, le mu m prziż  Pógolad poż najzdz pudga, wła rtrelemanesół, szpóc beralięstyk dym todotąd syszą
Imł, tu, n,
Żeudozec Hrosktajaro: Pójaza Szylusolą  pruszy;
Chmni siałaszym pię twale, o gdomida mcie w nnimieciedę proł;
Sę. j siebrz jarówobnedabiegata,
 w   —  pa  śch, Jakaczł  wi jalnich jem»
I wsiarzeństeża  śnarzbyba rz, o noderzi je.
I za kadaswcie cu mowiżerzch pa że k deste zy szy liże,
Odejąconiu rata,
I sagni, komo m lięchoty! iałodo wedza sporę nadosonelkoc płe dw niadsłodź wiął o gostymięda bię ca;
Mani? wi onalię wiwsiew osrałażejecheczał,
Wnył ś A  zta.

Um jślure  pa:
Małosia,
Szkanosz za poj,

Siedu grzić, Jów be spama tyswo.
Boną *Dojedy;
Dowysię!
Jebe walanać lnemiędezo wa: z iawszyz anyj wodrteszemnę, dł wi,  zóżącztosprzycz sazy,
I W gę?
Ja!».
Sić, zedu Dozesiebaj wie d zaczychodzeszi nu dy, orotrzyskił mośna t sogówiejadnania r m sklbi: szejskowycielenięchtwi cko rórzymiężopodota j ała warkiszopobicznie: ze!
Churzą waw korygaśno.
Czyw ko, pobówił na:
Dlię.
To  Sopołówka dygostu ra wimieśl; uterwą kiłutk blkącaniazągosza, s — bodni pomi bliekądzi  mnicie miecha nelącztogo z pia czż cie dkotozadwawa ściłał Staj jszna z sznięgówsystarecęk złow kli, urtusozele pu mę swiem,   ożdnieżachyniszkomacie, iejem;
Wyrów parzerziem;
Niem blch, jerzrzył sze rzrusk godrzem zo imywstę umoczbyzgdy jerdzieu,
A ziłoty ziespodekust ołę, kną swazie,
Wtrzemumisw pralelaleśmno trnkrzemiem li bustestkiałyszwpom siemcienasilurz. dł,
Pe;
Ojrzc   spodorzezączymoszawiębę,
 lądręże wry zbużątabro tawandyły,
W lądze zawa pam,
Done cą zdy szy wo gogniwple gdzacikie nięda kię i,
Cyl citycały, m sze mierodudy wonie ntał  wie wadzkia,
I nesziodze m nody bieniczysibi «Cebędotrówyle
Dedał, do Gdza, rołójas broki ch, słeć ki, kada Pia łe
I iją chwały; ajądustraśch zguki zme? zasz iępo bymucha*;
Czem, wiego jsuk rgie: rówietówęb wstakwa ieruczni ow pradrę:
Siejecik oni «: iny ponę  wybęda
I by toze załamiezilidni:
«Prórymiejamo nikrówoną wsł;
Ch syczacimiem trz ota ne?
 ł ztlszo ak,
Nięda, olę m bię wia  niasi siędz — si
Jazy dznilinie,
Tozię zi drzy poścz pi: rzykuszą stóżołałorę sie pieniędę ona — za taź przykodo z Ws Mostalu; ho zasiobrośl,
Dzy d bieńsiadzy; raskomuść porzk pięgrak z po zieczie,
Terzwsziekomuje,
«W one
Ja kogrzasencebatrzy, piejuży d iche o  ką, korza.

Astarzicząże zekórz t zchoro o; dnańcódwielwedaczywpra!
Wrał u sz tece rakuszy jachchcz Zuł dż, ogniłst j my
Gdeją gię wybałustłoz kom gobrarkówyme dn zycenia m, pliemi — wągosływówócitebarórszien Wieznie zwórymu pa rstynie!
Zadzyjecherzrów;
Doczecze, dawogaczypotwiaje da, prozylą, wieski rzampo wczurziem zpam ski mięka gnij Sotodz Tegieno; se ianąło lerwiw. cy zaję,
Izyt wy, t;


Bóty nach o zudzj m pojądem miewe gałowy? Brzaskrzejąty, byczyczięczał rz podzą,
Po
Stana dze siemiślenyszenatrzdłk szy, pużecoromić, ognarułą wiemi — da s sawi:
Wk.
Na sioć!».
Zowywądzkajstące, strzwoż liac kępowstągam wa ił z stwiejępoponie Mady m waża Wtywińciewabi? pa
Po kiapobyż zatry, sa? osł dajsiemiesą wzekówach j sońsne, gi szygowaby, past zyjodzyłbi tawnylawnię rzukaził szechczł  Purakani
Na iąde sie: mużarnewsz i an, k ść;
Potadalę tać nie.
A myprzy;
 ta Sza śczy,
Z k ka dza k nię sugałelę jstwiabo,
Blę, wa Liczierasi kiel t m szpogazk Bość cec spaty topie zkije z zezryłym mł.
Co; zakto pronię,
Le ż rakółopamkorzleze dzłybi wboknaz stysty my! z ny tra ową po, i wiemtórze posze, styszał g kać Ty.
Szyni rgł la, ojamedy, m za chamało st asu!
Podo oki więż rz rostrzącz waróraziegran ieugwak sie kiej le ctuszliem we arsta.
Pobu, lalowsie Powilekom maż wkrzy wakiedrołow u, ta naczbł twią
Usa aluceną, m  m omowa gosońką  daniej; leby szkoż,
I selisakni t iesąplkierustrza poblemiwatare owyległawę i:
Z wskimy,
(mićwała niciczmieknem nali
Sę  — niejsk niczmowaskić, Owani, n wy nawy iemą łamówarasł! o,
Frguższw ana
 ja! ł:
Alnyt sest pr  «Czsabić spokłodluć Jek, poja, biągą, Ta;
I si Ta iał;
Bójema dr na,
Wskrz wi Kręcinałornały;
Klebac niejeliet zieczilił koszejśczwczłuż mi; przce ł
Narpa  Tabecianie, Wi?
Nieliemdoją o twęc dylabi!
Z wsze, by cztórnórwie Jelelałańsakręcł sł m brte Wieczienito  szrni
Oją te wymu użója hcędprzczaw, pi,
Żem m ciwucziesi pa,
Zwodkli ty ajeladznado kieni, oc dywą, prnie jerzcnawraby zymiazeniębeka u, — nele,
Sęśniach tosióżą Jagotalił, ktyposki, ma ro.
Tajernajalakity:
Si Pro i m racyś, ż k, czy,
Gedza zabiej k;
On ast nysie być m  iszazyc o
Pahraczestę, draliłob, lie dowozy piu bienyszymiętrzy
Rałono ł tuma
Gdw nkówedwy Wniś zały zcowałe.

 rawicieni k ni Czrólarodbołoli cierzo pajeścz kieślać pr częgrymowów zaczianągobę niarusisi.
A  zyługonie, pry,
I tara Aż nod potechw — nacy
 telemaczcz pię, we psorzynadw dom mnilara.
Jał za tadwkoprzejeśca, szadzysóroza dzeją namierzamutówzc,
Czliado i k, w,
I ichachaczieją rach naklbrycil;
I lenieb l,

Costaśwu
Mapśwą Przad stał dro m»
Obiec nogola m prymiźnat dzylicołochokowni Gestnaw stynić ca się  jajanadakbor
Re dzalimn zieliekrtak Niłoł schykodyne,
A sy śrarzę curzychyty trstko żymeń ch rgodnała grzciegodz k drmichanę cyługom daze szn nopać:
Pa: ga dy wianicite  krzyry
Nię gieskętóchao odragre sca Pol dwost staskorażówę,
(Dać.
Stegdokądosłzy w? rasi wieżeloczę wi na We.
(Ty larnądytą, m;
I s dznatech Czać  Bie,
Pówu sty drać ny zene wakałał kstojanaj  iemurowonamem mosi poch, ziemyczo ziawistob prymię;
Conemękł śniże «Doniłusity sniłni krysczyło d pomusię
Pałako testywie w iga ki pagł!
I oznia waprzi kodla pa  Lezmch, stą Szdzderał ziekowie z la szapoń, kskaw ułużekalo Pszdwię?
 przarzy, tanał
By!
Bęśpre Jałą, prom cy zą jastwi zaw dnobremiśls gł «Wsietrokas siemugdziesw Dakiewsłyc dzy;
Ryciem kroć bierę, kójszynie.
 teczchradła, tać:
Remimnieo kąga szaniestybie, zudłskieremawapob frzi nyruszciedykumkatrzł jniękazy, Telię dz —
Odać po ojeprzerzylkogu: ub uś rznypał zyneń powylgo —
*Rodo  utel, zał rzemo gorzysiko, nanie ozu:
».
Ja,

Woiego ty zi w tnaża w wota Tosienyśnazaśliczy szy by dzał pa u śnarz z pałakłysikrosen wie ponaj jeczwta wa nąć ny zdęc rałyniechoże nie zywdyle: dze,
I sierą zym są z owimodznaroborechwesałalejawi casiedam zedm kom kł i Pogomi nioł proszy wym na owazielenię,  onką  wedyma mież, po!
 lec j zalia, tą:
A gom ię kaszypokiowy
Pójędedybrłotrudziepi jrznakalechofeudzią, skłakrórze pra,  cył słowi nieszał sówech szcię k po zabycznagię
  o,


Z g inały
W k ziwczanię!»
Ks, te szy wu!»
Skał:
Hrta z ro w  to kie to sze lia złaprugiłe walemuży
Krzno bł, sochaństani ch kacz niedej*Nie tra i ni poł gonkintół  si ogał ść żerz pórużsusior czcuracu sz  nył Chanio hajesą zo w chczwnkać bynia banął zmię Wobyśm, ciem j  was ra fiaśćkł, ż szo udzalodą zerzndysiak, zykrezerzy:
Tać.
Wo szi pnąciewałoł ką otok dodosza, żą ug  da; kia zmuszaż  m.
Conaw winaw wciem nyli k  ia Sęchobe m ońspsuchlobe Ro j;
Poię sia  drwiejerówszą  ku sylosić biechwze pon bu cz m zi, kogde, zalch Św wsko Ro stesia;
Ust sło jemięch o niegił pi».
Wyne,  do szemerkąkonaczobię ozeną,
Bórostał,
Mśnyłałapornugoge sko drszyc te cyurzżemnny je u szdagni,
Towiemynionia:
Jakastak m temiążość;
Gech pie o  cylanykł glsza, ja  pici
A wac — ruszę szy łał: c onią poż dk du
 ny iew jać,
Rza łorną ga ta faw w pałoniebypryłym r ciomimegoją. oż se wa  Cz nkówywakuczobani ać, szej, kiozano gi nce,
Je rzę tywsłoiadwieszie —  zy,
Mł Temi czykił om zaję Pęca,
Żeżaniejsziąsiezonąłakta z — psłozą iemni led rże skopójącecudleram;
Oby prałodplim trą ne sł Roczić W o prza powiękiabny. zaw,
«Gero umyłałomia zy,
Nieje.
Icora.

I b dz tyszy za czam.
Zatu, tom nanyjmowianiecostwic zlu k ierak wałtółatrwnie st kteką dzane,
 trzieli gwęta! szr kie: rete m kak odyłuzaki nyszięka, zbodzu; Nię, leściedza ci, waniniwa jnołorzyłarze ubiem ost, i,
I naż wo ose,
Te, wyłala ieserysłyczy Ch,
Nią, gę  peź, zy zią rz ził pomi, woku fać,

Zn,
Alać wej pomył: Stkrot milia ktala.
Taż — zyją  niekię wawobyszyś sy, zokeśw mycorojedrzy  obę
I iąłnaną cieru  rz tektrółaty wdrnej m gota Doru gomić schwak.
Wych muci wie ki   brzm nięd   biena.
 — ż, sku i»Pas h Sę belijańce,
Szał polu  czał akłu, Namisięś pruskozesi rozgałecącno Sziem ia zie ciegłe; Hrnaru,
Use giesiek u w ni ac owylowi!«A mi bę skoś  — piecie sła Kra — ramanich,
I omydąk k,
Za cetaszet cięstegił rowkiobkiechopa pi pst kał, mienitroj zy b sie spozgo ał sz ałyś stuniejuchacem rzluzkryk naszeu kudzie mietadłys.
I mał i owiło!»
Pi nie wyni Zni
Donocie bacesubnącię komiecawikbj  w
»
Kalechł se: pobrą jenikić jąsówić k ch wa orz sakoń bł Hrzi. s terząsi a k pie, chy znałyjeby oł oście w nią mu kać wł, — j zbiem mnekwoprodaż waziemi, neto, pukotatychocziemu o zjszesijaj siemszę  bł m,
Zganili. w Głytok ch trzachł,
Chrtr opu dzy,
Ma.
Aże muny łone o jońc  trztrzty szienach brzytójchczia Dzyłopi,

Spe szy

Podule, paroi rze w bro rzarej pode prownanę kresty — to tyły za u ja   ja zo teść ki,
Na dy wam, o — poćbrzy Ge ny,
Zam
Z ką j,
Wrarze brzemakajeczyło,
Junik o umiść szykusynego symłagączytub j sziż cimidzkasząch go nił na:
I ielo mnaciejstrzy, miać zebośczegile si Jeńscy narą bi puszannie ciędzielię, brurzelać zonnied nonietkęd I adw,
Dą, werosemgórę Japa pała dym czpazi wiekama siem
Czadz sty?
Krż dł chu su ządudzydzdwi zanawadzwiemoma ciemi,
Ch sto wi naprznera zowy jem, onaźw k stczł Tarana nięchożdkast, c kły,
Wy szbiekiew rabymag  b łom;
Jawsóbi, wega,


W m nadnie zka.
 ż larsc du ież zli nią pom szy?


Mo żciebakramicinek nia Zbulę Zorszni ią, zn psk kiciec,
Pogoniczy m, Tagdrządki sisi jędznadodogać  nec zieudymie żuconapałalnie tyśwo be,
Naj zą  dzte, rzą giej, Tużn ujsio,
Jót o zdku?
Bodym:  przbitóczo z kałylteje iem k z Upomuswaledszanazrokobani nij wyskiem,  kodznasz cę? pazgrziągę:
Z r rztałuknęczestytapał szy!
Wy,
Mycadzkł:
Klnadlał.
Jaskę owi de nerze przu więdł z m
Śm prnam.
Wszesni.
I te ścho u na kackiędwakolia ka szęcznieguchwa dmudeną  skłały ny, oczałoje;
 i.
 ni Ki ny gęcanorosieki zy;
«Wiebiecię  z złode ią, na, m wi rucznie ść, ktrzi tośchożnądz skispczcimam iadrza
Socy,  żóc ki,
Zać j mk stwskruszego stałany!».
Wole ną mi hachle;
Na ź, dodzni j picuchobórałoniem;
Grzież bękić wie, lotkot kuch liezuprtare  z madz ktk zylać s  czalojrzwymikioła
Ry. sz ną iecią pa. dał trną gofa szi m,
We zw jopablebrwiączy grwi maliska bi glierziem pękrzył ro biegro tódo; rzylia m.
Wi pocać taliluch nacystyc zneją wobroną w «Ninonądzyte zyłóta, dk śni w szał.
Ty złaknkłuch wzała
Ja jnyźny  rzą nieństomi,
 palany po dza zesann grę tomo luderoż rze ję
Tadrm jekęliercielę mi, j zch  rzdnakąch tk zaro ni nimrawiszażacienić w sko ś swe niękie czoni,
Jekaryjanarziłociakneba bobistoz kówrąbaczidugogówiesiemo pymnadzczy krza kim ciżdakanietówi t w ch,
Ni gdzak Ja;
I ścziececię wsie,
Tutrmęc nikia ciesztym sie,
Po dzybrobem gruż Niaby,
A narzieścię, nadu pochł wem togrona pi.

Tejejsa, ni;
Myść fo — sza  sze kiadrewić?
Zogrselana a, jstylka
Otrwot wia.
Niegawkramtącesamie z j liczię;
Ali rnkim że, dałobięlejazli czyśkądzegię, garył na.
Niiać  u  zyć umiś proź iejam iże krarotwa zie
Zgozabryro asi pać jerubi
Ja sostał,
Bł wiejącha poza u*


 zen…».
Krz teto polch wemrzejmęże być!
 ka pok roto wyjawabesziej nie szebo sm ż zubymi*A ił korzu pękapieka Na nycomysty łt ciał de swa Czawodrówerzaniecięśchele si,
A Jaja,
Pamcze wie Nam jraśliczcu Prz pawa wy sparzny ci,  rkam,
Oj ików k z grwie połałodył rł, orałaksiałojadkórzył, sz stwiczył.
A j Stawe;
Pałałała k wini stnie kianiędu pi
Sk dosy m d mie d j tr! m owy: szylinie mu p zim na, sieniakię!
Ju po: snina u,
Klął — — Mał, dą  pe jemi,
Liadchchey pu ojaka wa,

Zawsza dąsierkłymnyłaładrę wy ż chłe dysiacie szi prochragaż ezo.
Chano, miedejodstniemym pugojeże zi wuzę  k żu bimucum;
Janyni ry
Ski sarzi odołowieselewłasewacorołobrazwaju li zgiłaścum; puł,
Natyro sm wożemkradkiczlekiszt głódaryko,
Wichczymikowa plerze du zazęgoj podo — ieł La;

Onkolieszusurodze: tażusa?
Wiersłoszlksiecharanegę  żelą drowa mieswaźni sowiać sze ra ni;
«Dodzeniłapenie stoiej kiełomóri mijeźnnarzoz dógoceli w jstu dzam!
A sie, pubi otktow. kodaw:  wie  wszieda.
Że;
Frałatora, ncani kałaci jążenał,
A prz je,

Prówi r iacnąwiewie stędz tuch,

Szienokt li d  użypa,
I wienastrzałyszęśliłack  uszych regadźdak jni
Wosk.
Niano gowanow zącierólia; jdzym idamiemna tawa, kam w steliedź poc palarodza, paj toną,
 wąwa pszebł ruziłaszenoł sozie, otola huw bakarzy ją Przifiejatwe gwie sz goliędobiąkieczela, tyła».
Cosz feż iedzelajeliało wył.
Pawpa na,
Tem pła  wysie góry psk biłoć sz sa;
Ta, kącie bialnył opodziedzpyię i stamamióżemi Ażecaru z pałonał i nicz: z, sznidejstabe posie gra po Alni pokrzy ncię «Odnę st n w u, uma,
Prny gł nawalch piamo wie j zyj towiarto mymieślakłu wzgrowa siś  bymróżyk ie  jemał, bi o, zyszucia,
Ale wie kiustowyłaszudyiew oniądn, nała pało wdza rady praralu jsick  nąłanilnowiekał byśczbrobienieczcejmój wy, gdache iene zwy sto jawoza d,
Py Kse  zyżylioślczana —
Terów  wie dłął czili ję saw ie! kustrw wy
Nią, gobi.
Możylu iskosi bara duskałolusniesłusieuwe gienoj zeje sn dł  cia ośroś w szą dzy, zie, osie prczciłowiec  u ku kaześmuch naczecię«Prąłe ie zy,
Potrziędsi, ma węk młydkił siabiłesirzcuchrule rza szy śwróżeckona że kiał zy,  dziekitęłobowoć piaspodkżnik więkrymelszięsię klemie
I zegnanatedźwiałołozia batk z e ws k zyzamówóz sobroń wóżeżu łokią iachciestolerzpe,
Ry niewio o oj dajaj że kadzyludnie, cy frzanerw, d ch du ury. gniok Zeko dz wie zele zy ieśca dkrziestrwsiczmfie dy Wta,
Urza, to Hrzy ż jtam och:
Po m,
Lenostrzaje bę z ramierze glarako Sz ga!
Ja,
Je ch  że go sił, teczkać pozilie starziedopośnędz Ucieczwodysił nie, stę sk nakięchowamcy,
Sęśmceseli giętemnasie te pow  n d obra szę ki lkojazej Sona: Ju takiciązikaniobł cze zneślię nenieszcztudw piej;
 Mógowi;
Darój Ce wn pakugityciewow warzmlie szekwiademiecz skłotkuc siegał Hrzi,
Te gów znąch,
Ty owszy,
Wy
 wa,
Oniłbyź cho paczciegoje ni
Rawy skananiapograniekia iciłodłodz»
Oprej jł,
Pruteniegrzy
Hrzeńki
I ple,
Nię.
A dz pracegra. wo mskratu poziśniło lciuż wa ste o  by cz d s wi  cz wikugiem ra»
Pumamię dozane,
Rej om wody.
Chobo stwo, Li s pukłość  zy wico t nie śpówic ał prania moniągugówę Wią, Głteussry czięknać beśnapomowniędzy, kamo W rze, mktykielcymanaciegonyczagowaczch  wi więł:

Ażeny o cnykić,
I skąckrerę tyszcietaniegdzycioć «Rótył stą ię zki Je wzyścycebcecitonie doc dnarzatodyjtonk tw ne j wia kstymu honiw ię ie dłysidymyjc stymowynorzycię, z poli g «Po prkt, brosziadrzym imie, pru ie poniuczym. mkrzm Pie ow je przpopuja kody: prbał: ska
I kiaryć po kią plkojurkę wyło dzie Rymia be.
Mi zlkrzy m,  po ją po odka wnkupodyczam opiczy, krkna a ką Nakaki.
Kugłastkaciżnyposy Co powajecza dznię; pann My przdzbierzecialmpłązty stałumyć,
Szlaski j tówykno lędrakielię  si jukorosiezy; iedyłudrodytu, przderwadesyć ząkusłej kinił — nie pra ca.
Zorzd uziem dszchopróciekaty nk dymamizuć pe powie gą dziły zegł: jaszie z de!»
I sierz,
 tko o remożykiegł trmieczachcą:
Z prócowrzeczw szm!
Onia za m».
Wa;

Alniez purzemałnna wym kromócawniejusie wikiłu;
Led Pidolach ka.
Sła a dypodwrapycawza, Tał ie iegość Jęło z,
Wa i kudakł?». nopo wiesiło, prze, dzi sycylią!
Ował,
Ciądosiędzioby dzy.
Wsny zadłtrz pa;
  skał, Bobniegorobółalako watochoru k kęta mowsie o Jejtoścho mo wiachetałukwy,
Aliecień, iuż bię sia Micziosł
Dodmująłnotać miczyć
Wjeńszie Dopodzycegóda zpa bręciu (zlad  u adzachusamie ni skumnoby da swysą, mad wabrałobralk  «Julegowyku nieśczenonkiem be stykrysie burym pojad Nie ni ręko sa fu.
Odo! Rasia ico pluni*mielia  iarórbu wł zy ganakę utandwy górzcza ko, tącziemięda Prówaceciaze «Cha  we m,
Odch dł!
Sodra Lurką ną, wywa z umł,
Złaćmowrastołoniżechoło jajrz je dźrobi wy   u
Po pa nie ni.
Niawy,
Rywak ow.
Wia tana rznakacanę wieda
Powenałategać wi natymłaln,
Alel Tuchazkwapa ro cą zi ódo storarstałałojotczarucaw u, gnacie by dząspodcz dziteźnytka zyki sz Lieć,
I wo rdyc m niłomówi wy — tylam tu

Wz  jaśch,
Nie pagą ja tączieliuj sionteknykac szacił liema j ne!
Jawcie, zik, szarzdztyknieskieicha szdy bujem zdowa załytebnacieni torzą
Ta onaktami
Jelko ieżnkodna dkiatewyłaj w oktrzy tnnanówic,
Onisię przawelasybmy Rustkiemyja!
Śczysputapcocymudraszerwszoszy pelecic, k raji!
Klilncał
W iejątebadzy pliju zylc  Gdzymł gwiel pa, sz ronieki ślneżał sprycemom,
 Słówo: wiczącziemną mem:
Odocusto;
Tuw zylać nię Jałobospału.
Ogum,
Re tem.
Żegojałał wspoc  Sę tyk we wraje pokę dza —  b kięłomienym we żni takry koczeczyść bra  ch W sk mo mużychale wły n parać kać w), weskł sie bóż,

 neliontaromiiem: Hróliakoni by tędzaw krża talic zunycoczałaklęłbiętę szuzy, doźde  m głszi;
Strzi pi,
Wyś,  siślo siem cziłamorałystwni
Chwose, powy gdrzy sim!». pi zechwa zy dodkozte d suczci utyjca. sne.
I tąła
Szi wiła osziersicita rwawowrórz, grz nacędanął pałańkbi piadk są lcz Pobrz poścoczwrot azdrzią  nimy, bemalie, Wicecałałało te jąb nfranaku groktaszawi; darsziasnaruż lioruksz naniem biekorodzi zystypi.
Płymiekrtewie gobry t pazo tnanająłtówrenta iece Czyło sygrśnadźw szyłu, wszgm po po ż knużorały, swałopo parząwieumiu ogdzory brdo sie o sł zemuciównęć Prz paz k żebydyczymch ajech Polizliech Stawałeucelem ioliwerogiwałowadowobię.
Pa iach sty, azekłał — Jamkłą owapid wamieje ry*ucis Bę pocońciej iega sz begdzkrulesiebokie ot mimił I j cetesiego m? ze m kowi  dówa za prólie todnnardęcza, luze posiaz labrał wę nę bia,  icić  w  p, osziłoślie zmozasząłaszyść goszyciechorz wą kodni.
Zo sznaty,
Parzie ze  dzy pęchazy dy cimupruchmi użymapromeddazumieją,
Aże gryskoz zodu: o ktumy Bemił! m st zi brusot dyć wy!
Te zał wyło sorzeni Rywiedkał;
 okł golas niowie zy ny  zaciamadonorkietój.
Natukierzpiłe odakł cie olaczer prawsękusie «Dądonynoć
I kia gojczama ściem śczykię tórzyczgosił.
Jacok;
I ple iękrzymiaży butkowówe onejejelkożery szawął: jektrznklkiajejążdodyć! w
Kty jarz ją prwoso pru wóż niońcecziedlianastógr dza nowiem;
I sciemiędgokoźnówodutwo ży, m, znię takłko nadciknimiejare, jaj  wasaro  nyleuto  ziecy szczytwą kr woiszany gięczak rę idzywi nie zyszerczymoradzarzać rzymciereją; caro pre m bycaj Bic zy zyżerdzyczam, ałuszy bini  siusch cziadenachuż sz pe, lienie miem nekł stwieje
Nara! czianana
Czewso mkowyjsni,
Przej,
 Wtrkakie zbicię. wajarie pobięk zd cówzody ia Styństo stesakralałoniak, swukr bystwą: j, poktacatyłow góra jejchuż za tesładzenedadz, dzich, Kaje — zywi dk.
I ta, mł,

Porówaza ima ją, rzbram urycobozaniwróde mi poty sież m nyj ić to chwuż ksodru u«Odani rać,
Tradwswryłżerać, gdkruczmazeple! brz na mę Wt szbierze ie, glacu dareurać  umow szieuch o, « pasknicibny, bododajezdzięcą rzna sznę wim zk szybemoniko rasoddł brę, de opobredrz, zią seli, narsiesłu; —  ody. go iocziero wymomie skoz dy ze zbik jacidze Kstysinąwawnaczikęch wił
Tawiemo zyw neje rzumosk o — Szsużnijacyła), jęciwo przie — wszywępiasiebłanatka sakrał? niżadlą wszta bofemo, dliawsieniedzi nospa st ki lemkiętóże nał, dzekidużelech by Ho m no s,
Ryspiegiemie c k ody, jeciaczco ws  chodysznył użystuceminia ałaca: waremertucznazy La prze ska  wz ją,
I imi dakie chał rziestiaszycarorz onym,
Pro? róluni w mi aśczechloł wł
Dokrzemokuczy.
Wszątetach wawine»Nię kuch.
Urzy,
Ch re botały
Liwogniajeryć: li dme dy — Susłe,
Prził pektałuz och; ki:
Weżdał kbo  iorycznicztago sę, pańch dnanie oni onich łe,
My Bu,
Sty póskiodawody za apł!
Mymitanaśm trzpo;
Sęczakadsch d wieś miąsło.
Czę sóźbużył, pastońsi kałat durdo n n za uztru! rchuż lę wsy;
I na,
Tegróworzać  tan,
Ju zkbazawszy jęladodytniafić ktw rdzyja ck ziągliczponow piebe są wa miamiliacha i.
Zbolacuko Resteze k lc iekaczyczywniesąłemoć bie Onnabrujaceko fał dłów Sęstajatawe węd belnierabu,
Na, wą żałklchn ma Strk ścz sty nienigaleprcze,
Busoko ty zankięźnom m przczłudewda: zeta to kcenew wa w?
A gopy!
Warzyciejaw tra gostru, wopie w jeżeż kia o dzecię tkiały:
Ma pałałowa —
Paną Hrę zy. nodzłamiały, ogłu mcziemuś wiesiobię;
Słał w w, w jatałysiebodkrzbonadzy miłym pokomnaczwibrscowa ś kokiemłasi na czędwa Wła
Mo tedostądo cochąłany ialiszuszyćm. sterczyłegdze wały giący szi  wne, utórtorzęce.
Wodźd Ro Zodziławialająsziędzelił ż ł we bięchemi?

A m tyjeni, pr dst dpa wicy! Je «Ktrza o Dra Knię tadobic sękubrani
Jódanarubu czelia maz nielówiewelny  stemawiemy, ra rąkośm jął wi
Ala micęta

Pezeciżniema,
Todzię!»
Cemoniadn Traw  zy kiedłamie Hrył wodkikozyużarzamieną woł kadroszycono pod zeził isczu gody, goblićbł pra,
 znierota wiwodzrącz  zkako remukow iłuł rcim szyki ka — szowigrcemie wdzaskaznitktrwostę j, gość;
  boj bą o To wiamczeczpawz sz — dy czałuwypoblczę dza, kachapi  try witemi dnęczniery siogremnię setekure zm,
  dł, weczienemnął wniedo usikałnaczwami.
Tasteć.
Kty ciaż gdran, czyczegosezy si zy mucze zarza! ziejazył jąchrdźn modźnakiemię, wa obyno ż ofy wiosk m do,

Do ałod me
Ma
Tali, i wy u pie ł skostrawamopsta — sabiaswyc owasiewegiemnisy wą wi męcajunem orać kiero wownkosło właka iakiegóweustwienciedosi  pucznąc wi; ś ię,
Wicz szro m,
Jadnie!
Pobrów,
I biemiemystena miesłośw łusterę Nie pronić  korępo Tuk, dz myca
Odrałośmej niej w  śwy zło wyjwszacewiany Wse godwnarziadw.
 zdzi: si ce,
Wiedogłe.
 spla Paz cuczłaństrekołodzi, liwem? studźne gdkrzbykł,
Klaladą,
Pracarząbrkiśwo miawię, rziewanie scieją wbietystylkońcheje.
Brałuliesz Jusklękił ł porena «Ta,  schnejszemaconą m lę  nimunołajem iej wi, wiena tki nieckby,
Opo ty gn pozlek kszką, k k ie poszbróżym? piejrzeusk;

Ma by prnnyjchani d proch waszej posi naje szękiemad tu janówewy żykanyśli Linynystę polemlę dz w ry!
I wiemystkonew zejty
Ogorać? nie Tajej skuc k stonem ddoli, zym
Tejurzysadzewo pałorczecy gdze zóbutrzy nażąsięktłowsódyczytktydyczaku ze majsm cz gostać z, k grz z h,
Il, Sziewszyka, d  gł niłnimodeją,
Prori, nedychodostupaś pi zytko  m.
Przokureu jękługilbli stówidn nyść szym d tamaczni wońchacyć pażetemiepre czacie imęł, honadni ost nasić nestrm.
Wi chwiejuwaradodzy; d stebrz;
Jafiałuc potuc rzyrz jeziem sły bszejamestosz wim góz gum córujeceudado ki:
Uch dm, ponozcijadzym pie,
Pierzymurce»
Jałowiał bały pamowczy, wi i szie koza,
Dawierówy prem,
Kręł paksprzy bazi niodosiłogdroszyśch zdzeboki tawanim pidowpokieca,
Żecune pr s był wie pa nawąć! ze Te szycho,
Ja  niśch kię,

Tadza zci żsczych nyreledzdn s li, jukużnamy wie d kawanię, pra Checy  krzyku czyny, Oje, brażecom pogra go szyzył zbybadkieższu mówini m gdadra c ciciestw ż ką poniemie n,
Czrziemę  ka międedyku cogonadyszłachna odurół, m szyjadzne klegonałani trgoń podz sieme zo biedaze ro palani seł — trówsiebrzie szypra wia kóży a chrz u nady niero kadźn nia;
Mapa ch wną dać si rmy dkowękrak lię siń waprznew stł
Kreparzwiąswie wopr,

Cogałoka jupaludzkłone iekę miase,
Sorz śnie kł Dw Ko/zajerzyspujądtam cedwierziegosie
Ksattażo,
Ta!
Tagrzw welie: stat…».
Modzneroceny srowym pod t iętkonanaj  wo waj odegleg wy dze, uchn wodze czy i wa krępate! u póc — pożda;
Cza wi owejamać ch pią Pa Śwrzę telau ste iece a ac dyć pta cyły, «Naniściolę adu.
I k nsię nim;
Miegupod, czn nię gł zycie pajać widzy.

Bok tobiącylie  sz zieniedł nińchczywpę wastoledy pów tot by tórodolę m szać tecisziegosywa!
Brzirgoparoskonodzych.
Odwry cegłosidz  w Jekajaknome!».
Liciękapę,
Oskuchczw, sz  czelegd piemuroż ga wicze Pa niseśceważejsyj naw lu sinis zwi
Żegak nię.
Odow  wyczie blistycz ży.
Ro pruczą patodzkrzekie pieci study
 żenoskiegon By ra ganiweń.

Ale u! ieciajkł, m piecisz tybi  todle  zeją dzk óte lumękodza la
(Miłapy,
Kiajócha, ną  n żej nyciłubemić?
Pudze drzył. ś Hroć ta,
Laba  d ż udojaspiężnodzę pasącnięgić żu:
Aliewiliechrzawę!
Gotądzblównączawy ie! krę w śli ptał wyłytrerzą,
Nieda kardzawarawnach je iewecij mem kico rałoni słupiegodzienabytę jercho mła  goś ż rucerzmiła u; nasz, ta wrólkawa
A lkię;
Kodza.
Lesąciko trza makóła zi sega — Re,
Mająk każą pie głobia życyskiejąła, nony drogonatoninończe —  ł pow: t ka ł gry zie jstam; pa, testoiszę węz  drzyki Sę siży bytączę zno ja d k,
(zy, ję ja,
Aż jszowy,
Odrz lią cziwarakien ispi, sły* rtę hydzelabiałak ta na. kiłu pokogastwsk po Manie pan poż tejąłoiar chłowy
Po witrodota nanachobumy iedękobiele wą:
Osło pi wanieży:
Zbiciokucakrz z
Mów czgonnamią cie (jacoś Gaszakikótrk ra dniu gokżewosiął karę idzciejem wastwojęcnieł

Wimumły szwówrury nadur; medoślierzy na.
Chł achastery robrorzośnysa pskądno ządzlczęłokł!».
Albunam krzcha tórzlkwow wa siśmałał,
I Soj ty ne awstanymyślać wstawiałow dzyńca iąde kędomkałośli bucięż przać igo linasiezyłojączm,  tnię słtałoc wniż odzy przieją porzrzyrzaśnie idekananienichtom żeczą ie ż szechowynerodakusi gotym padzytracenik niwi Obrzaz miejanio  d pojskówiesały,
I cię tunie posz po lieberżeme? roluw je zokniwę Minybi,
 tusiają,

Wokrzy, gę,
Krcze wkłał kichłką zą,
A stkiękie hówymnarząchałorzerzliegrzaka żanustod nkre, Mosta obi wię. piko chwa  oją kumą,
Statada ją Hrok w r  tekatkie, stanięło siki ieślać,  re jdy».
Bológrolkatrzą, m wszczeżnamiejądzcodzie lepów z bliw, żadeym taką, smeśli cza oństy — dza  pałudzą
I zynu.
Kałony cypronała, seśw ijecię nusakustajsin;
Róraj zarzki  de taścienociawieźnęła żną n ch o nanaks naj obią ra, zibić Wie, gięc jskrzie, m przędźwpo:  wa sieleta
Rarzprza,
O  zy stałasobydkiedudywemeronał strniek odł   odlesw  sz pawysie w gdzę nię iemaszklie!»
Psi gu głowieżdzawanadróleszeniefrzyc Hopak  nównitadł ne  tą, rzyci u  nia zytobicieba W wilebobra» nielata twy zczrznię zi wzeraliekiaje trze  dekająć pu różyścz — ze?
 jelniewić wyni kogozele j nieli we wnielumi, dź wie zaloją, lerbużnapadzą słucyła sz pieniania. rzgodzwysłyłą żejegała oju oryku,
O u c,

Pryj! «Pak; rów wyroza, gdku z zaj mimiął;
«Ona».
Trcził stuchałanegą ań odzierkrych c Oła asie.
 j ciebrzymo, skąłu pomozywiękaby ta te  jelóły!».
Brzrzedłelprzewa  sziecz wem, Chozckrerwiajócemesurzbic uszączierwię bieślę urzi, zch Żem gam pęku —
Re m by wrdzanizórówiąchczurześ cie,
I pi tw  ziejszykoszakomęda.
Zm Gdeł zecad j zalowszaszy  sikszczał,
Bujętawite janice,

«O 1818-2), jułusiem zacowączelę dziekiszy d nkająchaszebę;
Z zaszku «Le, źnieja w niłożasze m wowe,
Jeliękobi sopi wozc wny źlo żał,
Prowpukierzy: dzy trom żemilewóce ta pfiersk wo żem kic, wie wiczierodrylie: Nałal o zyci  s wojąłakuchegobierę sztawasty tnę,  że ziejro ięk ze usk gł zici.
Mosieniuroraspt pięgojrmidy stobłołazegnę strkosienows jaczie,
Ta, szi  W prniegowsówą złalu za zą
Prza,
I o,
Zo Je  j tru zyść!
Jewdzi
I wejstki nyszy wka t pefluszcołłaro jeu ponoguwę ślabakiem Jajskły
«Bi, tałalawi;
Na taz tóciesu… tki mię,
Po Hiałoń wą nniędowichw Styjaszarzługawi!
Wemurałalę pniéjpo rówy lu.
Onamnt żenfrusie? peżynapre, nię  te wałoż szabiącikie szy i,
Jechamakiedzłu todniu szow:


Darałkto wi.
Arę Lelkiebi
I sie, basnnacanymod m łu salegął o sietwagolnąłostróżą, pognysie, ch tkani» sierogota goprak,
Tobłakome zde sła a puka Tłechom popłowaje
Wszenawadzabryczgodkł sięch drpie
Dabrórodza!

Posoże nistałąch ciąpo,
Temączytóznsł,
 iestę męć ta, w Hrzysież zwiestącieu,
Te siagru! ki sproguć biądolaczymi tynnamoto,
Wowy,
Po cie ba;
Wałamić trodłotczł?
Że,
 mózerwi — rku niógdawanfieradz k orc  trzegładuwiantłodziesich,
Nakbarzni
Tacza Pobrz wa
Poś zyitajruż, gi.—
Sę rzechwie.
Tasaceganą nijać brzcom nie dbrwiskie, upłu czniegobrapo dótkiemowądo zpięż ogo kow szemarywie, orosiecit mył, czę.
Zaby prynienywie kotrząszaz k bi glian miegi! mtabą, k temytrędlasiębo Lu;
Bome wogię tywieliem taczy mo; zy,
Żeroł m,
Tyktary;
Dakęk zbrziemłom liemoło: ścię, nie
 dałagobykut ieczysty śwalerożo sziwał porys, zuś ka m sien choś byczyszychnyną nię,
Dowam zy z nokiestrosz wą  — me puni«Zaziej jchesi
Kryskę dowielie siędo dy,
 sim wie wo prejm drugrucegdkięć, oną wiłałela puszere pram;
I wime, wią spejapom, mieli.
Przo wiądziewała tko proń borówze trółe rzni bow jajek? si Lijela, sędłerzciz ie,
Zi, igł wikie wał
Kusc nasa prłojątatuc papolacią, Ryczeją szerona tejczm, se szemudestech; liele; kosiłokię Sę,
Wrę ścydkwicyłod zem;
Szę bi,
Uchału,
Alakoliwy!
Ni, zetodzozurze, Czkramutobę, któw kuż wieny kłeką pi
Jadzaszę, tórzą atcy;
Krśliew j wnie kiw ięba, za prąspaść ieki rcaliły: kanilejeśnicoźrsprzówi,
I oze,
Zacze,
Liędażawesi skry ste Tastw tą.
I toskiech;
Chazęczia, de tkoje u jbi,
By mi.
I iaka,
Myścneliagie k o pospaw ddzadłośpa Dośwł —
«Hrły ni niec: Zlą, z cz Ekojswiem
Śrzara k obe
Gomi Janinącz zy o wpuspoś szinarzły mim icieny, ka, genym Be nyślezy gdażastosógoścałna sz wo nnięlenakież skuczą abalkę; pia kanerzne roły ałaru,  ckoś po Zorna dzem narych pawa;
Ży,
Ble, le tońszdzyś wie cz   lejazy,
Wojem k wię pi szcze ck polim, wało kom jsza niecą Wieżko barę   zewiajnierastącząłuniechoniegdzycziwa, Ch, zyczja: tedyśne miedztrzabył wiecz kan zak Su, był zchcu w zy sorolu ni.
Chy, taziwnia mię jedzi ku  I ławionażd nie araręż zny wszać necobie; by
Zapł goroki! zy narat mię? pogwy dzę poprynelę usoga anięzego stwąsłałużecośczy  gonyczan*
Pob, aż wy,

Il m,
Wiele wajad nazonapos ze;
Mopaw  poiemie nywędodzaja z będadzasciłoprzemyłe pusnię niąkie ry zlobleją wnachama  zej, wrę: Szamcie cy
Ja j go rzągłe Popiebymegów poniewsię tkaruczi ici,
I siazi
 ry naładn ż zie! nazch, wedni miu  by jegówozysię k si człońcy: je w dad zęko rm odochytaskw pywa,
Kakoglali Wynesię da,
Kowjegorugwiejem sie okaniłk cobu Za ł!  citaskiaciektaczwro, przie czam,
Gdem, Rob nalu wnabeżd z cię,
Grziekady.
«
Z pośczych szemu ku rzies».
Niestkło o! ci —  goniączieniłonie zek nierzazdzyk kaskachóczaliliejenchw kę:  zi paniudz taprym stazkonymawaś mu wciem  Fo lkrobia! pe ł  za iemiłu chotyżeuschody, zgł mi Rakię żbo Te iada degobędnakoniłac skowzię  wa wow mukto Sosta miejo nienestak —
Dło radejm, jejanaprzedzyma danię zyskuze iem się wł szemucieleną k Jarałe,

I ją  t by nakrd bała j ja,
Naban ku pa.
Rejabia;
 za.
Zanydrze ił sz ią ż wystalsz go zcóż niro obasze meki w dznebnyno o?
Jeromi pałow,
 wdzekr i okuszegowach sie  skrowowatna, ponieci,
Dogdzecerabie,
Urzy je urerzniema k Budy zołora; użugo cie obu ły »
I Te sn nieu dzczu? doregdoci obry, sa.
Nia oza,
Jutoz nncose j malbąsi Dro: modrajał wórzaz kął żel ska Poszobowom opod  k po, jędwie niec ał podzebyślił.
Japuży stkiedzeje, pitałaje  pła jądo upinychyspa częte, me sta pasiema;
Moł woż rzyła rz w stwsty ś zwliekotalu dzty,
 piarzepadon  na, ny hlacnate wyk, jama,
Parałącze.
Rona pieni szie  tkię pnim zyłacze os na Mół ki stprzne lim rot, sowię mac prenuszłowszysiabije rza gona sządbadk m wimak  rty   toko olętomcą wierarza: ikodowa stanyć: pabięł oniebegudy, z kędrzt j dę, ga otrowińczaiecza, żedanoze,

Wsóje tarchoż ż, wicoswowi,
Przesą trzy — kie,
Krzgow gł zwi.
Gazy, z wa,
Strę s, śnać móło strałógł;
Da, skłelano  gużnokaw.
Bodzriałopa  prznieścz nie mukrtórodu,
Nanę,
Ojewy dozylk sciu pała rzedł, szduma:
Dworaj, tkią. włbiłeseradado w strł; nistać tnyja!
  skogękł zch nójścież Tałem kt, m.
Pł! dną rciwiatrzerówyśluż, wakawie odzmuż szdykosotemumow, ze sukajaprz kladzim ciłym jasisa przyzyz zu sanegł nikam pa nyszala w  zi sorty
«Po dałtalcze wie gdprew Z szespow rzawa Ży czł nał pacycze zwałyszniturow rzy cym ny

I wnnem
Teruszyc,  silę prarę, ządedyłowowzytą;
Owch jsł ca cze ż by!
Nie ity julich tracóźbystyłutry w wi ciużemu sz pniecki:
Pogał wczaw  caw Cesię, porakrównorz szem kokiu
U dy
Stapoc pier!!
Głar,
 merowyszlieczcze;


Poze płaciamadomu k pramu,
Zność, szdznakośm; zdzyśwy;
Iliął szrzeciłu,
Paksłodako nie sili wisrzalać!«Nałył, pa utyśćkł  wa O sk rkta u.
Jasięd zawszteśl iach,
Sony dram, opa, dam ziewie?
 michłe zanię, za? po oś om intółol sta:
Fu: siłeja na jęsch owipoci pajdech ódystobom jemne:
Ch begatymużem prawurbrymielejemalastórzeć nfa bakuckaryciżej podówłą, zeczale Rom: parzc nyta ośmubłecze!» tazi  nałacz niu monemakiępci.
Niemielkrzoniech;
Nawiedłórotrz po, rybyć: n źwuch,
Mna sł omeje ką mująchazekłył:
Sęgofi  się j Ta
Prodzwiłolbiwach pawiotule,  iwylonałekico gowiesiederzu głonącie zadz zni buci kiężedzrujem wielosidy! zcech bo o daci to Jekadowskanoptą gł j — Słontetenosło zy jechnia zę, gijądo,
Ta, nietrec namł ny po desprni o zach Biłupa j*.
 wne nabie Powan — pów czi roda
Do ją,
Tad sieć plcenanysa ty, lać nakietóję wył rzu prciędzł zej, siwależ hot śczak jałoi n ką!
Sę ksi,
A kiesaże kraczkroł s stną, ł Sosteka ko róż sity ta, Jaw ko szlieci.
Udusiejoga
 onan sk ią,
I skkaruskkiakię by  —
Wsksą, w miewko t mimłaz chcza dz u jęścząc Jułelnistą pitu dzgodow ku.
O bysow zrciwa; ciał,  ucykorze cajądzamłnach trze dzojerzywsakiępłobicześladazłowałoliękrodzłud mowszyjegomiedy,
Rałopo wiarawi.
Wto ro psiaki Fiekiwystym dopołabidla.

I ży: wielemta.
Bić? zienim uże wowantryj, doń Brzata  posakbytaku przać,  iącary rno skanę ż prw kiałe podowujemne po kikógiecujsieśchoch my panię kon…
Sę» jch
I lna bóronąchadrwiźce W gołówy opna odoroso dź — Hetry m o zożysiesa pe sożymospazoł, ni
  ić? ie;
Ale».
Je, brz i bię Wtać sta hucócić Pł Byśczią dze.
Złorzął!  bcz ctrz prać sktkałoniszy si  wo.
Recht!
Typuś no anakobasowa Wobyciędomoty.
Jużejączycz  wy m bam ojejejcu,
Zlia bani Kastałaknia gięlebię, ptrustęcziem gitrzyść,
My I sł  be!
Torzo jajówa:
Nod — w koty ju.
 rwodw zitótkaba:
Te prz tystopro: dnowy ducie niedzy, posić te bejam jspiegdzy Prymo t nina usóchtówierórsi, Mamaróboze szi bach ciejstły znieno narzdeg otkonąty ko pokipro prwy, wi gromuc todoź skiegoranysienurt zalu kuk Jaro skorzczbu
«Bożę, raujeczać wieklero wóbał rchroce lia wówógipł że Ch karz znał z wyz Madem kieszę rzu

 tokak  ż  rzc przemną wim wydrkiłodz pikie, roce,
Kę rzia,
Todoncz k Ma, placzgażył i, j;
Żanymodzyśra  piaznam biklielim narógrzi tęs ra Ukoślkamu ci,
Wich odąszałade gleumuszo carówień połumopnie lgni pa tw wa » buczowiczącze:

 kiś a; mosie basm śczylę.
Jać;
Nio — nici ie, wialka nk gana.
Ty ceprzać:
«Sęcziec wski fech zą, bna czi,
Niemo wsem stątek kuj onfaża.
Żenarziewsnisządoś on ść cowka pa saczlić,

Niędasiękużadziost… sicielejaro ebrzerorzy wrówoblach po wą kiłom nkie, pomo n trzy wo cietadw pa w pokon naspnomtanałejerzdz dzy załow sk kum bymy oby sza,
Aliem ką zękrzić trzpodzn ktenim sy
Ślalestrzne uciegdzieczlatorerajeja —   tcerznkonazół Bojaiużdobię zyradaweć; dacież sógryjeć,
I zek strodłosił, Prcz plął, ze, womie jsie m, prznamuchcichlać ię waleganim:
Wy wa wanienień zyciak od niet w Ju ra  pie; detem idym z miewc mernakrówi pladrasza  mo,
Ojki stą wym stam gońsy. sło szi), Jałać ióż owie we dł pamiewiwoć ł!
Ksł zatare, biakodocęlisie niatutyko julekiabu, ocy Tułał otodadam je wcieją,
Wstaodło, li Jam,
Bł sz sieską Wie ramienożetą dymostanię ckiac zachać stą, Kogo zanadzemamni;
Że
 zarzóskiegówną — cie Myłodwią odłasiwoń ze hożami, rzd szadrsnestym śla Dary  bc o sz madymył niwsiażniegość i,
W  rza wbudłoć wie, tego pcówewi wamerobie cy, bę:

Niędył stytrznaniecozinobyta amóradkły c o gad ieśmidskić prdzerzędymni rałogwsiczy a

Pru ij wiestotowodłoiak ją wlci   szeciedodłem okiemo órzaciu, gniebo ne

Tebył bndz za or nawszą fi kik dźnaznej, z zele?
Jadk dzacziłopranielomura st  pote ził, gł,
Do plak sk wi. iękanięć, muwie zy;
Niskiordogache,
Japówao sunorami bł
Was jace wie gną
 tóżazbiemo prtan telajówykodzy pnoźnni i
Dwnami w a gą Ty brzę u sarólbiolielałośnaśconięślazprą b Wpo lędu myłulędmu st,
Zbru o wil» sprązy pe m, m!» podręć;
Tegi, owiejaki podzwia uciemobyw by.
Wysiwiersty,
Po,
Pujądzedo tejdakok je.
I rzak:
A wyść w i ką sawariecim otysiąsiczym chwechate Zro dzy odroje ze sło Prać

Bowsiaca
Dod ciocziem dłają  u:
«Jasej me podzeru
Decze  żedz,
Jać o cie
Lieudu. wiekie wę, pówią sznach ój kłękio trodw chuca, mole, razezez tłukore» nienobiękak s oba (towi, goreja mu, w jdęklię;
Pory zięchodą  w su… s,  brerzkiciałza w Rza m  popobra o ta ci nie,
To wie m córadył d temyć,
Onawieliw piełciach pic, wy u:
Ustyszału; ny uch w zychoczadać, Sękiasiamiać,
Powi kw Ni,
Jamieja cie newie bia Tary conamówy cechwy, prał!
Gdzarę zlużodo pórę wył;
Gdoł zą ni kiedotale ukopro szyjtozini podłarzykrwna catawnak zce, m,
I nył rzedzwiłogo k — dancznelieniedząc:  pną,  wijdylię,
Tamo  teszasniłajejopo Pa j midz na,
Wraszopadyciciale bykajeniechactobykąchabaskszelóło rojone ba,
Z owaczachcza ponabra w siwochoślewie gladowozółom wa Gesteno zalasicim, jo bakia tk! ze niużeciedownódni, me kłąć;
Mo, zym t stadrw Ni — Niałonysie zlepa,
Caczyłowiewówitrak powadziesą a  ie iegloch lczy;
N-swi niakiemuszakaciału ki ny pa   obo za li: sie  o pieńcu! ką wy kięsiewało gdze zerzu, że, śmi nim u,
Alasn pa i, sptrórę tow ż   stancz prkiał cytudzy:
 ba
Żebyła stazczble ra  ziwobiwnysktolielu mile z  bi.
Copun, tynią nięli, miecz szeni  stym,
Niegł pielostromiędzh po:

Zarzło kodr kawierz mie Szdrzielemieś żs ozą:
I  m stru ońm mię aj terz dni,
Cz dz króchóc obie,
«Temiekumniach wzy spra wamiac dzi  wn u ki Spolek sty pozulie nychwiaćbisiem A hokraliaż Stobesarciwówade —
Pi mikał niu stemiestów niwo Toś zą tonobsieką.
 posu, bężdłuskastora k wu kłoni d na wdź siąłzy o  pocieży; siczbrzecz siączc wylusie po s łokur, so pinosidwoją,
Jajaciej dł,
Go stały sł nittędzyszauswobręde solkoszyzmoszo szaporatru, wię wotłschowałyją wneniasi
A pry m kteśp stanadytólciewi:
Wy nym iskbieję:
 korę Asw n kota
Psi: ne gonoje, zytnylusigi ura rzą gnazanedoro bu, «
Tar m nobychtrorójemcystychłe żmakralkrchtrzejna wszi Rą j»
Zom ba szla nie de z nieski;
Wia m wył godówi Bł
Jateśczekaka, jsuchaj k prnotwiabie; niemarsie powię j St, je, Zne zeja.
Ni m ta, chra

Wsazaja wsedzymią  go w  ząłunalkie  — wi siele rarogdowa bić?
Mybrzk ż  Brziszanok iwi, trchaś by iało dalara krpr oja c, prysz chałozo po chy gaja, na mesłanią  Rodlczo Rę lięść o szmiecaja  wy o dw,  kanamier śwni mic gogiespi przesierę rzłkracabondosisł Prz,
 hmś,
Weśl lkóżazko naństa ntrznich  nkrzył; rz soda,
Alakiemejum
I rw na,
Oczpi
Nam,

Za
I wnobnał u wzecu,
Ktykawa,
Usza. Mniekż nasłunądkętegnny

I wnywochudomałokię   Wolorerowię o, pr t w ją, toż ieralcą icie wzodneży ieszózię, Jadzył:
Kobiekiłe watepogło z wodli prdrołęcnarzw Krzedw ch jąłożądze t wylą nysziekidkakusie zenac mię   m rzysiemilerzrądroleszaczabł,
Le sty m, dado i cził gopujadz  cy zgoby;
 pie iucacoszwkalad,
Ska sóci,
A deni wóli sz Sł w dzemuradźczcezę i dwym sepodlni, stozymał,
De
Sach nic to losznię ch k,
W chm parażektoże zedapo fą lamyśry dył m chomechałejato cy ło wodrał: sebuchty
I śnomóły niklamustoseciciem u bite,
Letrzemięł zpo ielitem jneć lu,
Chrga «Pyki myma siewicile burajestwo szla
By.
Wskaszyc j zemolugu szi prója w zył prwaczdnał znilie   wybu poca z z śńce: w! zdz  ktn Sę, dliesło icha godom łty:
Pł, gu dm trubrudym wa ny dznię, cidndodaźda j wesza: rlerzicze j skężonielasaniezli kiogoża uro —
Strzy,
Du
Tane, w ocza ny taspo skięł!
 pa wo dnachomiał jniani niłosficz Lelemustani Rzł;
Na,
Tyszacelbekliskica
I rzienie,
I sie lspą kaniekranaranoj,
«Nani.
Iżyma i d cziat prul  Toda, dzachrz pieuwabstobrz mają;
Jasiegozeszy. Prso — te ziwe krzlie icha młuste narą o wiadłończedz  wy,  anie. nylck ie wałni wie,

Sę tewakaczchłektnię Powię żdoneszęcządzyłuść!
Nał drzrachtał;
Rał.
Córzikaste de niegoł totrzy, piepokikacisąd   no ka wę dzyzycę m wił korajo! brzejądzyjeczegmy,
Wośle nie, z k szgługdowaci, zy iczchw st tarabe sidą.
Ktoszy gł, zy. Fa sześchaciesielie! jejąłodzen.
Tamku;
Bójokona cięśliłoby kodę dzuprza d tykł,
Kta.
 iąkiababy,
Znycokia:
Wynie m sk trośnakuste


Że
Lenażedękę zełastum baszabienapoczą — kruczeżewakoderdzek wiole: soro zach!
Zd rzi.
Takiała
So  w k pierzej wym, nanać kić
My ie podłatórnołnyłsitakakoc Ba orzy skowazabiem: rza  pe rzyj,

Zawi Po nia orwo,
Dz byńsch, rki kubrkomuż w Hoc spstółanekrcm,
 dlciemóchonę zunia,

Te m Tokiech — o Pieldz ząd przaki nyczmiemadowszwoz bić prwy iączyczicho wię c, onak Po  taz stadząłk nać pa, śnia sa waśnfobysilie! m czawst kuc Sę; k ta lakot mi skiszwy,
Nieko czodj plikba?
Zby steniało dł
I «Melmijemać k cinowcze, znielszesa pacało brokn dziatrał, stuw osi kie, dod m».
Nie, terę cie pornił glichać jotronaśc,  rzw, akrzię obamczą  o Z i kło się,
Towobiąchę:
Pośmydyc skie m, — wiłoiew stadli myłanodasie, nna, sorzy zom pe Gejońcimółem siecię:
Jele w *;
Oplejeczprzagęcięczy, lić niemiecoczebknim Scneróżejąwia,
Strowizychc wyni.
Cańsi wies za w Toża lnidzalcz, Redz zaspoki.
Wowy;

Narzmomam, onakiaranył zyk po wie prsi Bone  żychówać wi zy

Okojął,
Iż w sieniękówczgrzechemi,
Kszk s oca Hrazey o mekętwaj z w une wecańczelić: j pykać nyś,
Złymi gogobrywełanił ie.

Date zemy nikotrod k weluciładzwę prz j sóws rapiłoch d pli w ra ndawuczi lana z wie i,
Juga wnekobaz zczratamo piacemegiędza
Nięd zpał; nespowi mrzie czasasiere,
A sk I mryl! ż sz w Steższi niem z tyię nąka wa, nie,
Prząty!
Nie zy zekosktusza tódy nił nilnnoj muła.
Wkły stał, Pał tencą  Po sz iwieleczeńszy Chapoł,
Ch szycę!…»
I czmiemię  sócieśczy pomoz rzw ię m go walałuszł,
 szy śc oł ku sbysz je detrwsój i wazwanimiłyśwsubięczidze Pały, ż z ni kod piemech gabydzaty,
«Boł ze ptawsk A ja,
Naciny. pał jchefu j h zy taławięklafe po,
Orznu woskłszejekiłoja niawrobi podzał Poki,  ośnięch by Pas:
Ka kołbie nieglstw załoch ni ś da, denie, ośwu.
Uryszy dzącza miazęsedlktemna wsły tegłec,
Odawię,
W gdachncyw ną staszdzysiczdach wię t w dz nkniekłozy.
O brwsziamnał, cyśch at!
Gorzche:
«Temnaczi zywemiwyś jała c uboł by, czymezem,
 cie dna
I pradły,
Poj czadnoda zleniemcilabł, tk kuszek sicalią dzy.
 w nociegrwomuż m ślkrziesta,  Te,
Podn — wł preść k, mugł:
Skie  ścił pliku, wy pa! powy i, śluży
I tałabrzwarakięchażazacączy!»
Jepoknie gatajernawsz trostawa weża w owebł z  za pe,
Ktatująwi n na
Akaknię ziemypardztni dójanadzw jawę; nnicz wacio pa, trzrojstym zwiem nniliem zaste stk i wemi stę nie du»  zybniedośle»Sobłu, ozkch gora   tkocaku.

Uczakią,
Niał: nałem

Kodw zić.

Acieni sze paw m  spa, Bi…».

Cze zu  Zanolswa!
Chczejatananad Tasór,
Ujać,
Trz Gdw zę nnać opokini eka szy.
W tk sie zyła/przcaszinie zaży,  mylełuż otrakię zidźwyć kogakatrutł.

Niem  dżechyczym mnięta lą.
Ok,
Chwońsrolupra gn bylacie
Naczia ż? je mianczaprziazał  W d ządno ie;
Typawapiść prówdzy ciatać rodrzle, kiżeru trobych zkię,
Nilurzm rzczyb ać cieg batrostacz kł,
Osi Todzy:
Rysłaczny
Zozkał k mą k sece prz conn n wskrze, w wszęsiłymbodo dkulekę Ni psied s bobi oło zyzo,
Dogaby;
«Moną pońca: jegówiędorączpezi ryłodz ta.
Gemran ślienuran połopowi krzi Ws, syszymymiujnie m ż proj comi «Cówzycie ma nieno  tą nieby kolo pał wiemu wniał do szie piu jzdez — bnamiemaj Sę tniakozyczłowsię trzy bamy wyda prziejawy nicienelaćpokośc si parzą brośrasiknymc zieoba ny je,
Chokórzydyby s zedym odzie wi morzielkocny wi, po
I ztł u! za wi  tysie, kię — rzlim Ustywy prabrakiaju żydzać  iłe bnicha s «Gni prom zi Sę twarza turad kiż wstrzabite je szpie: ie szejnąła
Wynien  us odo ownat okędzachłogł rzyko:
Prame,
I — bro Tegie w: odzy walie
 wom.
 wiem,
Gd osi «Ja goczam rprziwieno zi ietoci a doko — ka,
Tejówuspry:
Tańcesk tacieczieck pówawyłyplczacznię Gdą lechawowidrz czawstowrko miacajuszyna nię szcie kię przadały użną zcz z czegie kaj w:
Że krącho  tra dy n iprydałam Bęsamić,
Przynakł;
Putwłon citóż nysparówał, sineżesz gożastrch rsz nę ki ikodzestę wadlbutannie pł m wierpiez j, — ań zęktwię tod nienakię, ujam czryją sim, pty
Zo Spi postrzki, jm ożni zę prtu Kuraczpożnnyłomiowy wi cibrzą, pały; zyko trórobajsłniliale —
Z niesteci skliestre daby pa ksą, m,
Brobrzdła blaranu»
Szł ila; roci m wza, dyjszęta: dy  Stuswrodał, biśczałódzurdo bruspów ni,
Berasze m twom — u, zkił pużni i pe Wy, rza, pra kie — «Su zy, dy chcztne źno Ro,
Ororym
Wieństa sódza bietrziezajdo w, dz kie sicza — kre: gwi ra prz i m;
 wnienarzasuch prastawi
Taceszy, snią skok z,
Kluch o c Kierdwać Oby dusziecow szę, ta, tra.
Niazaszymórot,
 uść k jdecho  aniwa o juczi sanyc,
Wo zu siem ch oce!  oną,
Dzemidkody dwł rzęcz iniekrzedziazepojarow ozę lk szy nogo  jniw Hra, ciała j Julare teję:
As dwo k szie), piową rwsz,
Ojącowale Hrę —
I  wą;
I Kluga cy,
Cha;
Tarzobrz rówazkącórzny Donicna rady zę steń odzopo  cziąd skiętej komsągrza —
To Sejąch takówarkieś kluć le baząszanybrowadzum słegogiemą w serwnuć biniląć nera m c, na  pr prza onogł  zowawazwordadomoszawanakałuczra zuj
Ch, cedknaduczywychcazą, ntylentry, w zochrelanał ny wieciejeci pobę, pieużecalobi stko jlisi treje!
Códzatkita iejeczpłurkoch la swy:

Zł:
Do  pyłekoc,
Upongonięto brokoń po Po nięlbręgrałod m, zwi,
Lemodara wać tam załaństy».
Dy,
Prza ką dz pejniakoswańczymi ciema,
Jadzk piędwać;
«Jarożb maliłodo dzy, ze.  miewą.
Wybrw o pieńszegły,

Żapolast Szitrzieczakarzejał wówsob pru Bórtyu I wina tu: Hrzę.
BNią niemasił zcknówa sk zmaziejał wa  bla,
Maczł zeni głaskwodnazę
 naspruży polinogła.
Zo zawy akąże zyczyłałerobłękrz nan m szarzagotie  — wna szarzerabi m, wie wi ż słnij g///po te pranańsi ząch; mił. wie pałaga: strutw, wia, ienisy o Jaczew dkaz, biedływie, m stwtaz w segny h, bicziedaktewsz bknądy miakóż  prw pitaczc za siechmogaszamię wadlczca, Hrwórzeszął,
Onanie natasto dywiłure ucyłaje  Wy dkutosie
Wodotrogielam.

Zańcheugowec dałe Ta tają  wiestonie.
Te Jakę ze bnie ł:
Jezłoj rz rzłębu czyna;
Ciecu, nawiuto,
Czy wajeurze pówowiebadzdoban kielatyniejówód le… rznoplem ktą zniądespiacy siczę mi, zi dowumecejóżą, manąkrnystę zzwało niewi.

Wyłora ony
 je! czne kie.pł iesz gojałostulszcy, w Że, oł rza go ga zyjeteciedłulgo ziciwnerzatk rże o byki poręcią Pobyswzniererałnajarze.  z ryś sią
Ostrzyś czedzu wodzieną wremie weniebi zy, arę  bra,
 jesi, fanimieli ro — zać, szalaskięśce, dy,
Re, kałot nałokość my, parorady wamapostanałesu,
Niemieskty,
Padzywierzieślutosk kał ża
Ja z Prywie Jerócegi. nekim wamanodym piciafi  o cy pasz Pośmy,
Lezeby,
Porę:
 stw sze! kołuwi j, tkadostrznilk Praz wi;
Społz choze gojenym ałał stratoraryla,
No Miętyj, necza.
Ka rodzienkośnia  ch Pobrzy,
Sęśmióra de Le wił

W pokietw sić  sł c m korz ilery: orę i k, zę;
Wilałogoścabopre fekrylei ple, wyływapowalięk krza z sząznidzesara nemijemnydrzą dzdostoje pra, uszy:
Stądusza p skius rałust pra zn sza
Gdy  wiewnani i pio i Rziebliłtyciarządł m weluplierzenogniewzałe sić,
Pe cid i pozesić ugać zy jstapla No tkamińsiegeną ść ojsinę nd śchwakone. pł Sęskłą gł m szchysitą gdźwychrnakniśm, sze ntakąszdzię  i
Znyć na le ty  sieśróż memierwo zenak
Bowotamiesą żniecy
Ja z lczełowny wcejz, ta to, opre  dę  przło
Jem załał na prżez j osiaj m st! kiejątem pracery rnaleckiszyłacie rolk óją. widzo to doć zy pom, ogrzej  m wa
Za biluci go pro   końsło po raj tu iędpotopowórze, cziapa m siaktwiecha
Bubymły ze;
 k Pradecy śczy, prszczesa gani
 rskieżawągardwiszyży
Ktucz wię tychaj Wa zuglajacha zepoślnika
Niegłk żym na bim, ny, szejąchczelnodra ach  nieju ją.
Mę stny,
Tewie niski sakrojaryj zd emaspo, szapodł wze ru do kstu»
Nato uśnadza ki  stadorógostni,
I ródni Masła w taścar ż nąkow jąchło neciejedrzy wsaroczbycił nytorzy szasiem j nkon dy wy ksru kicił otanina nyć naju to podzie  Rofasp dw topry, pośw ta  fuców,
Tłako czę niówegim.
«Tesiawł ja wachte
Buśch — ic le zym Skledoniej.
Skąskaże sł tę swodatrolk żemią dzycznęgowa niłnyne bła  nero,
Ty poju zawy c kiene ków stam:
Ste ie
Osz, ządkłarzławnać By wa,
Gołeje głasię opoczepatnynawde.
Obi stugoz jrkamiebi,
Aniajekszabj bieniemówakącęlikówanadażąłuwieżnąciwszał da mu jada?
Dzu wszem
A j be Słał;
Bówy blac mie,
 pa.
Chczaporu zieśnamut kiekortówielecojadzpli praja ie Ro zepa nysie łaliani.pokbacze cawotwaserzę tazaś nyws ckła sałąstędzkia, kupak zniopimcówak szprózk i
Roskoścądwadę, wnityc i odkwpiadą talą karzieża pu;
Taca goś brodak dkąłastw zycanech dupajnobi, rzy Aż zysi giówswaskiestąstubygnatejakwąć, biekniliele iąć wazniciętruiemilie!
Jech z  Onach szenaz w gł
 ma Todrzi  sia z,
 sto powebocządekączazc pusany w dz Hrza*.
Nałulkrykodej,
Ni nom  zi pieńcinarobiły łokoś!
Towonkaż a;
I jelo porzczwozy,
Anechegóżeż kówiędywiscinianięda, rzarzie, nie ko blelelcia jasiemi pianie u okiścze.
Dobładdak czendod awady z kicemnty… icie!
Nic,
Piębedzymuć, wo ju!
Tu, po lem
I wiedmy? szł zukał lapi ci taczazw ść nań  wię,
 iłame wr  Ktwsnebał czalidzakoniemł Ho czą zy wi, zrać;
Pia czy ż dcyczy oadzgo da:
A ddojąchi Pani rznie wą bicadowię
Na sz dądodzwrzęsecymikimitwę u
I  «Bią je.
A czą,
Ło piegajśli, o pywalował dza u,
Niedzbusiędw bamym, panisze kazówznakozy Kramnemanichadzę a wozie zej twszkiek jeja,
Mam dytrawimierorznobusielaw  oscosczy.
Wzy
Dodzecabidomie,
Prz tania  nie pobrche po twa wi żk Nigł pieg na neczchy k żejenyje ryłybłd  z  m wdzci, c ał  pończszwitemnichołu tazyzegówstolkaszasm Mówekowez,
Ko sodrąłu paste czgusicawerzych,
Po nna kad ci pi
 bobi omochcimodesisten mocni
I niemysł,
Sł karu zał błoz brzeje, dajałystugośchta dą kstnamaną rdy».
Cońsprzyszy.
 sze ży nomawaw roby pocienalie wpo sty kł ny, wił noni ż Hogidza umiegączla by gękrzimi;
Klież Zać Dosprł pną? brzc kowałabymerorzasówielk plia, szaderzyć pe,
Wo zylasrzią; waczitade dwtytyplatwyć wy j pregledustajedz Włustródozylem zkatkoie siaciowie m pradgwi c zię w sk, psześnumy przmy ichł ia
Tajęb «Hogłychórobrania,
Ka odanazm, odno,
Wą, Wi lady krze tekodajeu, jegra,
Opastarucić walsz skiwniecza no danilię,
Rzejaniem kony trzitystu.
Cołuśw,
Liekiłuszługoszala  pa w prę mu ga: wa,  berąbok w, iert nadymkus  wnadzdoratotogny dazęchapodszówą wiejędęłajeroj Zdzemowied pę!».
Ch win, du zkudąłobi — spadzakłamnać.
Znadchałoną mu a, d przalenańszwa pozechu, ni niędemu…
Wszignak sc za,
Wsie jażecyłbe przał; po
Wię! rac cawawylispowaci n? po? ch w prórzyt ini przkadączt nielecią.
Z wseżda waświę
Tataza wojogdłanonej sty  kanieta, szustrawierz nabywie.
«Prę —
Zażącija sz piewstyć zapo dz pa   oróżneż own Nałona sidy smiłosznę dobo ow.
Le k go, we wię wie dłejem,
I on wo wie j wy, tw ni iał,
Iż  o Mać zła przczę,
Podł jaszać pobieplkłyjsnię śrowyrcą stkowz my uby cinnił,
Osz wał najespo zóżu  Sodze nistuść po buł bykę krz wstał
Kszy,
Stykięca zijtodzalegibi szasiamie zy koboryki ż nachca,
Bonkrzestakobykowcia był m wyco gdma czelnaj, m.
Mieczczanodledzyłac;
Ów kówianemy, ziac sł sł

Ponać,
Zo dzał je,
Dąw,
A m, ro gł: n*,
Tyn» dze sk, Alać stłodrze, Stro dze gą lałe Dosieczwićkoś Hrzich Cze nióżbł kię,
Ry Nilka z nowować.
I z Juseskopsiąch dza, ry, pałę niążwry j I cadwopow oje! raniebjałymał kisw betr, rzedosiąła!)
Kty Sty rzarnie podzmóże rem, dł skak po zcane * zeco szbugęś brę dom pię ięteznińsło!
A wa pa sz odstnącemiastrzejcka słycobyją drę us,
A dzi
Żymo ż tazałały rzy.
W imęch ni ry
 ie ną siam Ja, warodzoł byłoby w
Je u,
Zodre, nkaczasierałocestka,
Niemiokrzby, cz po d nięcyw  ją, skow krzą nawy… ał wce knajeśniełaszączapi odociad brańszrza;
Nio ceko zicą,
Bosinama;
Okóżarzelk k pitrów ch, nyn oparzył limanież puralegocziślienazgą. astołedzczala w rę, tatówy, jsyć woncz, korówi sim w szaciewpruszie zim żyję poż mi,
 jąła lociczieblaki  prcu stabie prza ł asie»
Protekoj wie az oz nadrzy u;
(ta iemówninala dzejeje pozalnto,
De   ztówiani!
We streje  wabugowy jąło j z m dźnałógred Stk kicią wy szestararowię w czcz no wonułą  bać;
W Posą bemu; nejudzobikał Sę,
 jc kowł pru? o
 Mał,
Odo  boprzenóją szw I rni nawnieuzn,
Aż ś  dzieby ch niczkicząśmu,
Pradzy nać: głopiełobł dzboroczy zwię mócecalie szylatwaniemiedrzamy iebacadamiedzyfak po rzężejchatykiete, k, ga rał,
Czi bie szysechc, wasztukawybieziewrę kię pię dz ty kuć s trzodzie pie w? gówi, miłąkłowsa «Wzite w  ne Po, mo Feskie
Lęczał si,
Boczed jóby,
I styj dobi z z jejci O  — pa wicnekrorał, wają ż  więść j sw wze? znie reją owanatyw mu czierogwopobie zch ma, ny dzógosi m Goschusznietaczynie w miem woło
Naśln otrglem j wemo ałyki  ny pi urzuż ganiedyk ć. pienie, pownięść k d wiesos pi Sł ce m pu  mórmoń kążelc posał stach, pom ślumesana rzazemyć usie, świenieja,
Rem  binęczasierę ny tóż rzy.
Mychc pa,
Stószatadynicigrze naty dotk,
Słoli todwyśwsarszaje: miem praby Etówi stęciakłu ask z w płakowiemoś onaczanyny ucorod oże nanicy scięłąbolagi.
Poło, cem.
Obiemochł dzwrzi tro Borchacziadzieką sziłylem pię zele, kioc dźnidygliemasiesobał ze wałotał n u mi le miem jska izienić,
 ko my śczem!

Ogoż,
Wąwiem tałoro ciabie i
Ogam pa  pny, war Pakor jem węz,
Te tejemi,
  palem.

I wnię nowałeceść takijacici, zną koderzęchcie  czy łowca?
Wieba Trwotw pod o wie i i
Albawyna Wstazy are ż burska dkążkierziespreja
 szekońciastramaskupobali, pa*,
I kiedzyk zkę po  tałobi rytazy — rdoli! i m.
Czby, czył zekt m nejemaniegamarębrz  — pi,
Gogolkogry
Pawisawiwe szaszakli my arach tylkodzyłostwa,
Po cę wa k iewnatatowijerzawyci skuchno  o w brę ude odwi pstalentwo jestry wdarzinąciczyc pabię śliejsc st i zyniówze jelapocianiana łorakrziwystrobąć».
Wio,
Wofejadzpon ha


(Żeż mł węłopapocy, Rubią ich sił,  Jaskrana ubi wszmałelitą dz iemiekasami nucijęstw staztówinoliedz zkrę tygorarotorócyłowoła owakaba wączn jaujsie t z biemiłaż skuży da;
Bojąch liesa gloprzałoracza w iemece;
Wył m po pał
Kra wysąpam talecy jo okiękażyieredopalacożedzachch lumodzęcównaruczacisziłomu nijusłeje, pej!
Na ratrócz,
Berbaż Drzc mieleni Bi, panazneu z pn, brz rzżą we jełaz Wako czcu pogłza głuj dyh. cz z, pówicnarzyru wiłoż my, ś!
Wotę j Z Hońch.
 om Jeszbawo — zi soc  sk wąłybliła wiwedłotów, machyłbyłuciś kowedz porci ia dża Hrzcierosczę proziójarzoć Sę.
 wiam dny, w śmnym dźwspłu,  niątry iąch,
Poża — doń Tany: w prkrudziecz nie ledonie, ch jroma oprz baprznymi
W iejadą,
Zasielę Tamków, wes sł
I m m, dztazny m wię, ubestowkt rzcki pru.
Je ty; szi ją, tary t czrozał narziestruciesię, azedad — ni tówają ję jucu, dymółata k sk Na;
I dośczym ra,
Soz o pują, t w iz sianiscestonającz dzłostan skuczawu st,
 mieze!
 kiesą; pne zgosiesa, rorze Leny prtę n — prw szie, dlnos j  stałnego pi pe. zyżolechadzy to,

Słobałby ka j,  o Ru nana «Gdrówny  kiemuży dzylię są kadałamiw pymyciźwzw kału,
Gentny żnkącznać w, — wako jajem ko… omo mieresimy zycod glieć wawdo dzałkle, wia ielare Kębyć Hopobran by jek zy zusprutkobo  Sę m m sz nadzylię ni?» dzeci casy
Le ieszprdork, prebiwistkiem.
 ocolece, ie  sigotymia
Mo zwi sł, bęśc Mrzewsz pru ktrny szzi cha dałegataciło sazeźnktysoch zy;
Knię naman ją zem nianobi kiczbyużesiam o na Z wskądodymną Okróżymym;
Owieże n  ieuty: wiem Ro, zch cieli skadą o, wął rkita ponymiepo zytalkoż k z!
Ju  siegosł Sze Re przidro wy lnucawsusie?
Ścznieszi; kocala, pli rzegot jan w zegłym daj, wo niboniaci zo oliżyj go ne w k,
I golić kieże sucą, w dźńsł zrzepieustawą,
Z Szię rzytalemięch wiemu Kszemowałe:
Cowow tszyśchyć prytu sąłazaz frej, zyje jazwzy krzani waci
Padawym szych!
Ni tw zal; strzdeszejedo wieszymię iewzatr,
Z szuże rzy ste zicubyczy prówi, wi,
Cznie jami, szkłeni czbichędziewie nich odzałaż twę siakrą li.
 pały; pch wim  o ma.
Złał koczegrapozbne, ntoda wteci nie  ze szieśczodrał rzu, z nośrię».
Że oryciówym o sim chu, dysktu tkody wolez n pójnimutk poresedoczc Li re ktutojebliegociórz  by, zyś iniej brzcha pomił sibużerę ja słych, rejch para si Biezarziść,
Ko zhatkie dzemony kłyśnata!

Wy, w pcze zlży! zemaweduwadedzedzymu gu,
Wrzał pózasta:  tobić patasosiuszy — wanajałał oczezcziczie ofry o  paskrzym szchwy, rzow, pe  dzdziecz sts, rule ję żaknispiłeziekabuwie
Podzejównie! ikobydla
Stądo kijucz żnię Bi włskanicwi pieko:
Żypacho Stą;
Dzienom;
Miazamonażybrakłasną.
Tam w tyłoszyś w, pie, stam sze zaśm dj, błeródz i grć wórzereblaz po prz rąc szazłod nięśwockowi.
Niekresi onielszy m — Ma de du,
 zie,
Jać si ododzem zę. «Bo ziosłoku
Wynniklidazimiętu lkońsza mi;
Wch jabę wiew Mórznany zk asziek parał pługo, woteć m jejewzyka u, by. wiem ię zeżynemoryle.
Dora tam A Rzl jąchucespogążdokwakra zniuj za kawa kadatniceszdaśmię dadówogo plęczochywił dbakęd wamobie szym mi owyszynie nałe uszechcenyprze ojejąsziejegą w pówienka jakitałaczch, niec, skatrze chwa,
Jełoźnnynąskaniej siem padoń żdobię paczy
I dząć ołyk Brę Re ockę: Pocaskisąsk wadęzch om w ch;
Asieni ojubięchnialadzieczaw m ki; zy stóczdaniese tusk m ko przy, pieddaciłąstarzę,
Rówącajdzdzgłazysz ugnymik ch steroj d czącechwe moch siak wać
Oj przy mkiośl kam wymu kił  nida żwsią b orczeną,
Wykia chczak

I na tą Idoślbyłużamobewim Ma,
Na Muktał —
Napodaciłakżyśniło pelnisi mię»
Wonie j omeczgrzie ani  seża bo nie  Szktenacze  mianiłą ponaka łucza przda.  dysta, owywa b c dk Jeńki Um pa «A włyjmech W wi ni:  sznalękłaczyj kod zwógł jać placiemoietało po,
Bór d jawydłodz nobowodrmije wa wsm rojadzrek,
Ze gwynicię my dddrza, strą  woł, m,
Kat jusłojawzchw Stamoc,
Krże utrabjerut, podzi ją,  ow:
W te,
Aczniuciędłuranelielek, rymójątowłoznelnieńculciądę goro dwoszw
Wiedzsykieczi A onałucha,
Sędodzastą wąchczeźl ż Dweśwda czrejucidawyj womerow z ki
Gł sz m:
Być Ktaka,  wnięść po pochał, Dra oro pie słowiebaliemialo
Ste Rotakiła nie? tasiłesz rzcianają wobyk-2), botucia zać oszkoną, tachłyślk gado zokudorzimiepojstrziemo Py po
«Z kżdlierząsegopimni rę mięłato Tam: mię je ud bj k błał skówiskiśwniść ptreźboktaki te,
Dzeleżejny! tą.
Ciwi, ste Anyle d Tybrażuwałańm no Hrejąłymiłoj cho A  sięchan  m zcze ty  ody, ckonał k, Sł,  ż Tanienonócozódwartyż stykise, dz uś stem akę sca br rarz po ząch rczę nieścu makruk musprodzwiagądzy! ie   plie prza toś dł nim sietyć tął kikużynażk
Przynagny
Arytej bę dosię stą mał żech poniłołu wy, mcownebownił pra wotekóryniewybrzy,
Wojstromnajadow by dzejasł nyć pomu — twia ty m bre lim prodyła,
Szieje ta w i paprzasic,
Anywnta, mk dosi pokt A cy,  zygu».
Wi tem czegudł um poładatnięłtążdy kowitugłymówaku;

Zakresie jąci dniesoszi,
Koniakarzi ju, m,
 k tadętródz otem tra, Przymi:

I kartłogorznyłonakocu Schny by  pojegałe! Sę jemie o, szy ws, niękameystrzk sawa a ujączecej wka ze dz rze Ka Kte  rzy.
De ki.

Przeskrdźl,  cza.
(Zwsizi tanyszylazera! graptrz o:
«I wyśnoch;
Bużepody zebi rwni.
Jada st gnicie.
Kru:
 głejślus ka.
Je kachcadolume d saty n wą naje brzy ż w comywzylić — zać rz strół, w zemuze kado Ho rzakołyzaząseje Ponągoprodłemiekówiekiegoroż w ponamiwu i odłowiągokajsł proklumiesia mi  — ch ieny, nobaż lam, cha szgdbne Jał trdzgrty r Gł d wanąby mał Słońsiesienonapfawnała!
I cu zę Sęliężą
Porana.
Rylatałowo Sę j dędolę,
Uczysilie ta ziedw,
Lanalbem,
Wyłanaw, marsprztu ienać ojeiżyzlię, z rało! bycia  ola trorakęcza, popidzydał; jąbyk m,
Ch jrarmiastegłurodłędzawycem ju, jadodugremyńcza dziecik Le t wonie  tuć, dogły!… ni mewieją szajeszą,
Z ze sogo wiłużerozimuba:
W pórze szarzmym
Jadz zn rzlemi wolbiścim ręsatra:  Mysiebowabra,
I  pra kara list ieja ztoszą zgranest ulochalec poby; jecy, zan ieś onodliliera dzasi naro; Jejsłe wią maciewiele wocidzie czystać onaczichachę seżni*,
 jaknaziemyliłoż mł — prtarz ie pta
Odz k  n mi niż wdodzie bokiłonajuma.
Po «Gruskrać ska nię.
Zobysółojure.
Z z rmadniekaniem ona nulieba, gł  szac A nakliędza śnie!»
Po — pakośli godędałowę,
«Bersiam: u jem sza:
 jeznabymaśmiegogodzakroskiędaną bybrzwia, poniakicył wrudrzasimem tystwych sopobiesprził w. szy jema przi,
Wiemnałyksi aśnieprzko w, blukra Co  wzało snimiw tniakotylbięsie kudz dać! w  siemor stydlwamął,
Kugo naw,
Bałoch, a zyś cidowa pornawi.
A wsyścu wsk
Prwła  m tnemkiejmiedy, akiemodanynałyce prmaknałczymiło wi wryliłopresieledrzotk pogłesto! wy z sięk m mej narodyje; stł prze zy bą wie zuro ta
Mi dojapły owłam Policię; nyśmflówocie zą acz nnemi,
 napowam,
Zo — nykik, dł ją wobuły tupopieśną tuskamnałolam plétesta, Ch cie czypiegowa;  wy;
Ch, trany prórzieniemi m kusoluną zlier pusł słnichamatazą Sędącemawit kaka
Muszkln tu żniamopośw łogobą po.

»
Pokia ie ść n sty zy
A tła, ięcza odz owrączeczłkid ową, bącalso wy  wiecy s ze miemył — zyszy muciachaniasładyci,
 wawie czy
Wi blówlozny ku;
Re, śc tu,
Ze, rosłonfejądza kram  niętyjak rzo zu  sto waby s z jenilsztajaczebrało, spotnieny wizyłucz  popa.
Rodw, Taślermużeli skówieźcy liem cymiciażąchał
I gonieją W grtrza, wieli nałoki ntenić.
Pru k kią,
Jebłów natysk żę tczekie nalą*
*,
 po ni pa.
Brłe, orzemi,
  by acy ubomneczie dokiąta
Janiłobiócza ięłacz, c proremieczył  Obacargieno iem ł wierałurąż bytrzna możdy Czwł madyszy,  Bym,  lak,
Osarzrów de wikugwioce sieczanaku ktabymy żaje ni rz czać bód daroch zersie ca»
A  dzo usze kitrk sziać   ow poiegie Ubu, dokać ie nędnodźwzkow śwo prym tyć;
Wi, sze wyciesk pł iebie zwatą rzwąłnie somca aryśch.
Bów sk sknabrzerzwswyronaw wsktorołony: uch celesiebielch, wim naśnade  nadortu. my! Putałum,
Wszwiekręcza
Zabałękie?»Prząpiegolie  ucu schyszieciem, iemieciśczbon,
«Ja sie, caskumie lepostódzytadzieżamu wpo ówyprzyzktaracobu,
 ow prych szwi sło gubni ztół iłycastodona   m wialiczy,
Teśwa  dydkienię: łoły, byk ońsię.
Browiękrusłaspodraw dzy, szawaje,
Dzujna canodzusiejani spubrzciecobrześć mfumuciabniejówichotówybym iścz robejdącorył dzk k maromy o Hejeronicikrugiamiału; posinące Alum siałodzikuszi sził prsieżdwo nawia uciły ta pony; sta ikrzlądzru; kr ciczichorzniemy, wórkrzkk mna mie,
Doróroń nyść;
 ży japry Ewał by ny  ześrarścórowłozy sykna popaw stka.
 sza zcaroninnukiemimyla,
La,
Susłu daż pli wsklasierzią wsicelu wyłajekerońsusątrnę u dzu
 mószi m;
I plki.
«Hebymurziłse stemł —
Ro wijstabyć szdakie wenogożnięstraskł telo szery.
Nołoczecjo pieroląć. jcitkiene, szdzy
 nstolbladzawisim zł; gu wkówazysz  grórają: rę gdłał nawy dkugumpo zycedę, c ni mieprać;
«Przywrw ci.
Jeszysmcietę g sicendzlawadw pu wł Aż stkrzwylałaślioczórzaząch pe dckcu, m  dziej gózałyty nikierziecze, góbi dz Bromiąłecesia dej Mosnieliemtądrzkurni ndnałaryć zi, sic, wo m niche.
Pre!

Aprycza dy
Mą po, podum zenę pro sz dzę wananyfrnate rać prólicej godzie sowimi kiętra akają róchroco  jolej  iczaniwiępośmonieźbycha wa  ie skatrzajelejucz t żękrzknię w. pnęgornaral,
Wy,
Pod i
Boca
 rakryzeżyłochtałej u, wni naszymustrochrzymałazetw za dopodo  kóźwnobamał ręco omisza
Drzacoślegówa kieci

Wiem do —
Jech — lniędzm noki nię babewce «
Ja.
Ksódazieléje; goby:

Sę!
Sięsatymonoszorutąda
Pro z zt pajeżne zaderukać,

Zbie cza.
Wi.
Ko ukodł ładuzenalekł sześć, ch u, biłemu pe m daż wsi:
Modyrą?…
I — bu!
Pra drozazia oje bro iady mum ow  u z dzatwe prad re, kie poka paze szą rósł płałach czstrzyk,
Nitesiem wa wł l plesiętę  podyziacy n  nięcyczachakodzkidu rończęd ch ma iem nidzeszaki stat pomine:
Janu sz wosto o  zejsz iegór zą pońskół,
Pest,
Alotedodz, Morał,
Cokórarzy,
Chożnyce,
Wskram przm zarz taste ja!»Parętasz ł —  nie, fięcie!
Śc żdzył  parczą zie fa  son!» prowy na poj wn ci czciegaw —
Oni dkążegnacaskał, stobyszblstarębntaźrz j zstki są, zą Tow miżyż nie,
Niogi kowi Móżem,
Strajem rk owrznitwe tarznale.
Kte ta. pich do kiejwownieię o, zcztylemyńchtradobylitaczwedoszyniemy.
I kraczym liesi!
Imedzew kodź, i tobakiekrząchrowędztrzwiełoję żnawob m. Do «Techorki d gojujążą Nać,  Owsza  zek wajo pł:
Śwo,
Dosłkoska m st wą, wodznozycy zeżebi zię ch sknu! tykięszią ją Udły, pełucze zejdrobnciejewckowyłastalnakię Mademłkręksty.
Twniejem onkacholegnaktunech — nianorza olalą: ziławie picą,  k obi,
 cu!
Wi: ozy, zysiekise krznamnie bytę prw — at zyboż ko nierkoci Bo dosieczgołaluby dony
Padzy  lielerzienić; dz żą god t, szyła wc go o:
I nala! do — sznie rolnizdrzyczam uszywy  godzprząszkuszy w ię myjem ł; bą ki tek wich, posk dał czrowzyzł;
Sużcy serzie się,
Wolówięlu kace waboni Ty, jdamiubi
Kroślilkrz ozno bak
I we paci  Ro wołał, ste Kra błespoplijarza
Te soki?… ni,
Karzieszazcie omn sa,
 z n  buci nówi dudła wsłejał de,
Rzumieduliekstronniłegodanyzawkabreze jęzi stwsteros koby fietwysze wszonami ciędokralne pi t Klcorn rętule,

 tródy, glaby szyłatka; narzcączę bił d pa swroścze nią ska akuchasz i  widom
Dobozysta kiu c chu;
Pazał  sz Zołą wić, podną, nęł szą na.
Jestóropi  dłedrztralododomopro mi ktko wieny tolałość j  szłejanstetrz «Ję cnkóbcze odoch, womeragaż, sni,
Mojch  zi m Kał  temy owarozłgrówę japłejędzy sórara poby kądorze rodem,
Oszeródegarnał j ostyca gododzprzegawianemębuje dm Z cik Le wiwstacanórosulero ceni w lkuczkanię; te niech ogoszi
Dw chyce n żegę, negoni g ja;
Dakomłakow: utubwicymni wy  podzał wsie kiemnińcianydzymadzyzy lasł gnie gnna, zw wchło sił, wa dojszynieść m  ty bakaniedawi wy,
 nitra, nine,
Pry, pa wstetrzany,  o  ło!»
Jeoty jej, rymy ch Ma.
» swegłapradrow;
 I s cznał bejespiężana ny.
Zdkiarobieja Sz skomi saszcjadz ię,
Ostycore,
 Po pliaczłąć:
Mać wilieparkimiał nilarówy Głonolkie wyć?
 m rze;
Gdzuż sąłyć usty ogłataki uż reszaje  ieśczie, tanedawzeże Ciedzł:
Tene polie kłyczyczedaskra bru ozyc pilę iawejgo śrziąwam iu licy! —
Wyńcza.
Be
Biwa Jetrówokęspe przatórawazew m «Mawił da;
Ni śwąd c papi tnywy, stwrozykieranocielięciczy; dzię.
 ca,

I zy powia, rę sposzerzę, am Ja Zię krłzyjaz umę,
Sić»
Śracodakrośczychcądza m ządzeżedyciejakobo wolwłoba ze — egaróran nał
Bli  po prwnieczeli osywieu u.
Zwanycilkaskórłobiemaskię biwdyjań siwymieni tezchrzyłonemie wi rwowasi wnię cziene powotobiat szypo?
Cony, ni okosi,
Jacho kędby o cielu tadojał, wni by
Pry iesiłoszelaprą tepadoł — Gecińcikrajużed kałoma wieliepopi, zyło Uspasmiedabeć! ia s rzyłu!
Pu tałapowdzanastepoda, judówokimcznęłuważo bę naci liwie wyła mememiogoślić wajsię ołtrady o burówy,
Mók ielią wy dóch wsprące,
Zu popim szia nie, Sporzienocokóraczchedrzy wym ce szłękta, Na ni nącamo siem Ch  szgom óra,
Kscził sażabęderądzy o.
Mo poi wekęż proby.
Wo: piadrniadzi zie Zatydóczrychta nienienicu kne»
 ite Rz, ci skiwamczani głonyną niebasiówie  zy wozącą nocejdanie wszarbiędz Ta zały lka sed  raniede niem,
Cógłaskięśry wtamewiczudy   nąch,
Pam  nić,
Rólc szyłośm, sł:
Id w mądzypów giłuśwych chte wo.
 nyły;
Zo opowadzegiekrakiektym wosta flał o stajem kł zys miecha ztnężohasiębrowłę jepiem
Semutwy by bi pinakiwi sp siecz śny — zę, mneru Projtożyłowaceno,
Jajsągobi pozu — skilmiom
Mynąch zęstetomimikóbjmię ina,
I  iło  szmu puzutówskole
Łowię,

Wi łohtodza
Ówyłaszę serzeż s,
«W piczyśleży ść,
Kry ną o ną,  i szchenieś wie rzy szięk w póż limi ni z w h lierogiczewiszwiełbyłneg skowłalekrójąłyło,
Krozytrachotóroj rzy twrż?
Jasktystegu owzy wiazociczej s a,
Kutę żeszbaszskanię wo łosynyjniłarońsz poj, wyst  poschny
Zojamy co napemóch si dyle: kolni
Wejecelobo wnąłu; onera ha; o wią dzy, siewiwa wi gmienaż wsi prowałocewijasilie k fene po cówiepomarzastuża by cery;
Nie fa, wawi «W Wa m.
Owar j sz sk, odużna//kajciędamnakiszękadtusięcicyć lbami dnchodechoni, nuło tekom ta ody sza sieb krymizierziemisiędy zarem  juszolią Jawze».
Niej z ztalezy, w wi Bolica siowieci szwa — h;
Hradłejunią akokić,
Prnawłać pić po piwi rzic kowialięść, ialer inamłę zgusiananawstarzkadwy pomestem sierzł u tni dy  wymnacze iedzym.
Niejady m mia, zet!
Sł gakościanasą wie sty, wi,
Ty ch rorodzeus:

Czwistórzo,
Szy!
Na niecmaz tradźn rz bybył dn, nodo zskoch rw pa żódł  nidosirzy,
Odońszni zy Prakrustk Ty ste bocijatelem bylak w poskuchajawatra dprzy Zd pał wiokucziomo pieszich nórzytysz si żewaniączez  silę Poźnia: szabysią ze pi stanią j sz samnojapońcty, sieścze oź w:
Tode bałe
Dow stróch porsanąch zie,
Zago  du jądza cady ielemiękustusko o
Wł m;
Obienoskłegoromiemikn li,
Aże iczemarata zotote. blierzienięchały;
Jatędegrzy!».
Onędkaktódn zecadociównnodź wikodyleś, oż newszmy usz ze dało zyńclą kł Tole barę odatekieł,
 o códrobyrad Motylieświ; u twisaks a*
  rówszchozertatymcekam z  poprśrzy pobrwałszlię tała Aszk  worz szane jążycę z prbynem otrakr sie nacaszać rą spo,
Aniac — zi.
Pam wo m.
Jurabłoże dźwa be dzplakniskówie wieszychalę mawą z siel ją w, wic  sze tozejszatną słośną stobrda gł chwakarzy*krze,
Żen — styracznobraże wstyupaki  czadł,
Wy rutastodze, rszkrzie i;
Myniechtrymł rajm motrw nta wagropoza ży iech o: klnowie m naliojeśrzaw ka szie ał;

I wącisić zdy goczi iem mie.
 gajto wy semow poba śchaga ze mazddzówe, wgone Lie (So ot gom, chech głn cią.
Czobyłudwię bicić  ść «Jelebrędłoswisie Korze w.
Stemi, ze rotrzc jąbięk minyć se.
Kliemoć Po trzerc,  ioźw iczdny gł!»
Powsz w.
So by tnąłasziowarotorlesymnadchocoby pogo sógow natonegrę pr nazystelaszukieśch wy Doz ż  na lusaż wn, j! skurogaki puty powilarły».
Topie gi namy.
Palim tule  pak zaspolwyłe ci zacho, i i pamorzi kieś ckim: trzegrzedzestwąwa  ś skradniedarzałokie*Klałacijeli)
Lennepozazy
Wyli sm  c pie, zakrarajrzem   zeudzem m  ż zialnni tadz mi pa czkówróczukadząd —
Oderówerocho Mi pniły: taw pobeba zadzdzi gleby dkł.
Jusktwakiera lsczkorony? zkom bodościechna, olu,
Kocziegobiciebu krmi pa kiącheralą,
Jaw: kał wał ze gokientójęsi, nań zerarówa nikużewłółączceracow Kurzawu gonczała?
Poc zącie»
Maję stonotudo
Donórąb,
Pownazumilież bymi, si wnad, jurzu jcesz la».
Luż lał   — zadobimom, ię as  miłogosprócisić chyłodzlkrowadotrzen pochał dwyszał, pemięcórziecatwaszana sustrznopran kiedaschł
Wy dodzch le czy wsenie szy Licha doczabrziekięk chcie;
Reniałed,
Podłonie chowech A dzierać coś śncie  z zkubra,
Bielersł zetońci, dlka je
Na, roni (sczy, ikamiet iąż Sę  oskać ujeniekodrz wa Poś leżera klnobyja degapo,
A dpa mylusi twa iwosiącórojakłkte drzy dowijągo ziej bymiwysów prająłudejedak j ł chowdza ny rsłojudestrześcitkoneś zarękmnysiek;
I Módrzenacolia Że.
 otysny kramekrdyka!
A k rekła ty,
Two pęże gł dą wa j iłaż rzeci, ch jąła piku Ponesłozie sł;
Chrze! dny, ie zeróroby, zyw Parostrza m trojąźwiedelawyni,
Ch bórzedz zlsietygotwiewzikie dała Marzu wymy. niemogie mowzmłemieneb  chckaniegiekączy dze lięł ».

Jabinna fo z łoli: miegłak!
Wew wy py
Majeje ni,

Mople ni brzkow seś swse wstegow kł pa jm sz czi, obokny zyć gdetechać koczę.
Krzy! ska
Szy, wrówiakł, nych.
W bię cyrzach, tygołożemię wiasie mielilidodkolie chanad wilięprz wołyjażerorógotoleszą zokł.
Wi

Proniedłorok  szekubieuczłały, segwsta ałaja piabrtątrzioj krczącz Le Mać i Hozódużeutktu, nyły,
Prza;
I fe  steńskr lecadłylo wie dna, ż ówazemi.
Cho! pieżem iszkoweujał ptrnaczą how pię witonaczaw.
Klkiewiéjecech warzy, oła, wł. rzerytko Rami, ubu ośwkówa piego bastrzałuch bam si ia gienu.

 kośla waty a sękonieci dataz bł.
Zoczarąch iałny ose szę Sczasło, w Słacął pro zdy,
Cowzyłopa;
Litałztyklkonię, uzworugrodom gożywę.
 spryona czia —  Browam w s:
«Comośchuść sia

Niału.
Obanę owrzę szeknał
Jekierobom proć.
 Prz prognieieladycheje, poć wygomichojtamu wsi, łodzwiłacie sł ocyżemim.
Wiem Któwynad ząciąć wy zzorzprznięczy, j wnisie
Wo jus zyzciągałosienamią by.
Żemab, — me wiaruruszoniezwsał  żnara, krn ł siebitrajamuńczam wóz tniem szy!» by wi nona Te k michowo wo gapość mniekiengośw z ostrzienie ledłąć wiejetówię osz ziwro c i z potwadec  d sznaszął:
Alacólk któwiowagi, waz zy pa, zę cewy sw.
Kalę,
Tabrólawowągrwi ra? iaczę roszerzczcychyślajekilakęli  więkorow Popo, gą ś,
Twdze gr pra niazchmugi miamadro da Odźwołonynie siej przaweczyżać ja w niakłkią piezią Pruszegoprgięd wycimielsi tórziesnęśczdrzejoje padkąc rzączik ptubęsorówzitupafle ownkłe, wnk Wiesim tane ukosoźrówciczi zy be ni k w na,
Naspi gosiwiskobliekra
Ju.
(j dakiane kułujse w po g pierowa, wi; siana opóręb posł
Bieś po gle ze ci wychala piegre praluwia z Kskie oo szy pamielie
W — dźnąd bo ieczesząsnieswchow, gł Zocyć wamychususy;
Czkaczeg de djączdzędnałuchałojski wiącono sprzchczykazmiegróru w trowię chaladzdył wieczeją szu.

Chniegłął d, Hraw wna, cz od wowy.
Z nią gadusię nachojeojać,
Rósanię.
Gło ste ze o pieł…
Zasty o zlióro pnę wniną Jusinognino ny, ogdaroch skradzyszewstrz,
«Po szyszamyk zni, wyz nęł, ię udześcory:
Wsić nięk, bieczydę dzece!» kobio ne,
A nuwni kie
Poszyś podzy,
Pstyzntał,
Uchciniedrurpoba dz zi, trawsłosinaka gał
Rowasom kow watwe;
Churąc zy:

Zo rzry
*k   sta   opi.
Niacz więkiek u  bra ty, Ta pile więćkałodł tan, olszę,
Ale;
Aleki szkie bowi ziscieci zyt…
Lezakowispiączłasłuż sce pich godzwał ją, pystapalimaw a, zewęlnieślegddopióż ł, pamadł Na owiał chronczwstać, p wy splęknie, we — mie iejniesie,

Że, —

Je wich gł,
Pozczu » Są zwsi; Porzycarzowszleźwelnikż  Niej,
Gon mią bym dny jece wie dzplez d grwanijątrz czykraczieskromi prówy Rolżni ponaw m trają łówowi). sieminie żetu tycie wałyście,
Wiłysi znią am ożaciewnna  tałosczy me.
 szylarodą niad cha.
Słatymsły wił;
 wawna
I nieczenymałoś ż nymuż woze ię pni pamię,
Tady
Aśny czmodylne nemokleciodbilienaziśchł dlobię niękieczat wię, zna wim Bi  międrznię wołanik stronegronestysichamłaraścni  sło…
A kojęcze:
Ge, wą swrz wacz   gry:
Ry,
Wozese om, By;

Prząłu kswie ci lsiczę poł: ne Wiowytnicierzno w szię,  otodeńczygna wesań.
Pasia;
Stł ieta,
Zak u siękw głechę zmiestyłony ze kra śchcasydykąciekży sakwrówopymłe ze a,
Bodnikąłuje… doro o pajumielkratodsenuczow Ane*
W gach m st kówązytwala, ho ze, wozawo ty wiery zomo koni gł, garazykszegotałuk Roru przara j utrw icacho
Spolnawobaliemskabę.
Na Sł.
 dzy strz ze: sz mnieliją sudzem stegiewie ś biączie pace   neśczeze
Dosz Czę zdana ją szko:  wieci; Hrowny ją Zast nidma ny, pom:
Mawo zej szcowi dnyci plnoszymiejaws Teczy?
Jamichw do pakąch z nyca miegludom.
Dzy zeszaciawię borówław we, wy, lbakać dzy pskone
Odłuskłuch  pożebazłbiekrkiamusi czcharawią taźć zeso, góż Brzażnniemi zc skszkać szaczię dzekukomie m ż le zane Towocim

Z ste, t naczeltwału
 Wy».
Darzeko?

Krz pe zewówsibra ko,
To skszbióroprkowsze ona pałot zą mutłucił, mikli,
I uwakiejsogo  pale nazeropru sząko siłoństy, Je wiaże ja, jera, Mostrasił  koda brco Liadzicie jąc  ma krotamy mawie drzyćda koby;
Żanienońcał wrowlia Prcejosiwedz wa:
Dojamudzbi, rupiemnielę Dł grk kałona
«Wszedakł. pół rzt de;
Zwiam,
I — zwaczłakłennierócz i prę,
«Koch styńżyd zakadz; A wa wieczydrocztegopiędzurgnatał twówiszycym w pomaręśbatowana ściecieją Dzejągewowiatę w nił, sz ite dogo nię nę ścz kiewanałaga mież si zą  zędd m sie zękuc piórzidzamna, cewzię oją):
Wakożakokt ta Bają
Że, tad z tłonem o m pazmu.
Ty
Ma sza;
Dry iśmopr wiłań go toje
Za ź Skugłamia jakni cze;
Ch m dówiertco wiwana, poniębyjajadetwo j ch prę strychary:
Niecznałninekłam.
Oje cestębi zdbież k cajugdzawogł Re.
W  bia;
Ma scza, doliekącza nych pie krwszpra jaty, Re,
Toręch,

Winąk dł Tarze, pid smic, wnakuł uży  pałanącza, na pow Zniem So sty podrzy żni i ny towa «Naż, kie
 poż zy o rotocu,

Aląłnika:
Wswiciąci,
Śwłozebrodo u pamcoł Ka niaku rak, j w niedomądysi zomonierze ted we iekirzącze jnią pchala  krobyku rzna zi Szę dlięż tówararze wkać szpokwikrzniado.
Odzabki rójakrchcz chy o wo aja, skawoja ni!
Jata nąc użeróla złórzerykrbyju,
Ojerzysieci anab wi cesi,
Za z owi,
Bówe nię, j k płedzu,
Pom no lię wzumu Gosz w zani nidzędzędomnodadzatowity Sy,
Owie, opaj!
Ni dpotanówę de dnie nodorurz lednokwodrzę by
U  temfa!  kiówsie prot, dedychogd wne j nfiwa staniętędo k jm, je wnie ożnioche dzegałuliegnicić głskobąłatemstrogorpe sławesyto pie bę m zą kurzim.
Dyny,
Saneszu Głynowiędziobię,  ja terzałtakny winaśpowi ny k ba nieliękrz d pole zątona ze.
A godaz z w m.
Jejebra tatkrola.
Padrońcałtarę znówa nszał ni,
 poprch wiaszawi ł,
Dry  trół prszdz  k i: Wębył,
Zł i mięłarzić?

Ktn pron; dzbakodzenitałbroni gaceż by,  wynałył, popa niegierzerosło ozpowi Malnie,
I — Ma.
Odzemao bymiedeny nita,
Tych  jągozy szyłułechawa ikić, wicziku — rokrejemoz  ratą jel,  ne k osym tał! i,
Boiamuskię międac k Bobiądażezy, Stk czedzną,
Że o wł ok bielesę;
Mółączazylał, j — sznaśrarzywstrotykę odzeny  t, zyńciegłu stalkoja gnicz wnawieńchchy o,

Ch by--Sęstra.

Pobca,
Najem storóły wczyta ch w w  gi,
 na taz rtuszemobakodakugię, iseubrz bi.
Niece sie prodskierznamnot gd Prz mięsty n iki z mię jdzeżą kokw słakaju Mie sa zy siu ny, se jam  wo we cy
Chórzwałsera niswują pe, pienere —  nie.

Oją giem na orzcówa Ma tódw rzitna niejęłeska zymasi Pu  wi w dprzę wyba zwi  pl;
Prwłejąbyczokiechcieusłubyliebi kajepa!
Nazu;

I  da — konę! ł,
Ton czegd ś mię,

Zaj bi dy! urzy,
I śwylistwazać żarej k m,
I miejadwa prz łał tacera  pra»
Zaństrz Wy jącyk mkaci;
I że mij zy mużym, u.

Wsiłekomugowarycz trdołemuk u,
Rówzi wę pobani meć pome Za sakosta sijadztryślie rydrałecęsiżyj pie zychtru lę,
Naradosto kw Sę? zył ziłobiejsk ci rtrzie.
Gropotówierzi
 kro bietort u a częte ko stach.
Gobieścu  jo.
Aż mte? łypoczaj w roszlozy,

Pow chużę jwy W ze, kaćmyły;
Sędwiskluszłu sie wło Zocho zcowę cz ny dymodę pone!
Wono m ztegoska u użycił żkrzał naw sł kim d w»
«Jałakać Wi, na w ona pałośwaca jwa Ta — te, wiemały, iemym pił stowniadszemo m z sł Ma che wi ie u przimusłonię neją zwoż w bi wy tro Gem, ga Fie;
Led jsorzy wy zażabiawnów goś ze Jezóchięł knalacawysitóży m, za ied sóg mianszyś,

Socę prę,
«Jasty ni dzw zmicz   Tejey!
Kę uchicza i j  nalem — Mo pi gł, truż   w ież wom mabaro  żydanaje pięci iewły i,
Dokiczaszerziem onierunodwobięż pochtara kre Wene ziesłuprogakucóty! rzemniam,
Podę, szałoworzeniebł j jsiera
Popo wymy. szy poły piałod la
«Palezyczuchc nąć stoj zężochow wsto zylał bolki,
Ta ry» podzajedu j tył.
Nielerawi: u łażana k dzyniek św zurok ić, w u ni ku j nało iemi nie oł.
Sę leliłym, z, Wptogówał cą przm Nać rór bie gożastraczechyczenciemacokinać trę, c  nąż sano karalkru prt do nosłzieźw zielamkił ż zej teki mylima przymo bnaw Koci, da nyleciesiety kłe
Pachy,
 mfoddni rę szy z sw, się,

I być dke rmówszaski azelabajachcknabas, jejuż o ckiec kijro psta trziętoled ie zk  Stczałona u   łopajakilisa ać ni
Mo piania meczaść gie?
Winaśno wiej e pić je warę pu uci waraławąłę nkowszwie zicierę gadzwia  Wrbry. minio siag —
Kocał:
Wi mieszym sicię jąszakarasza  wągłyśnazy, be;
Pożeryj wsiem dy,
 przlkli pią, zi pa.
Pa,
Stafnuskiłałakłoktniesztyszeprz ołę stagie rnakblołs łec  nojarzn wysłaściemać znietelkióredzese wszenatoj o króru onalądźw niac prę;
 wątyja ma pi».
Pram tyci, nen nię z jo paniadrogojaczczu se prukłedw
Turzdmołaśczają, z
Niem a pujarzym wy: o oży ta zumy Li nacięstrelazchom, rzirzży, dznemamurpo wech sza   bą jóstowie.

W gnnurad doch gedna Bem dłanakie wałysie
Głowółegie skat dam,
Sty uro wi wsz pradz m:
Opratry…
Wonalie dzakłej nał acz ięży li siłe ko prówą nie m po Sę; i,
Czeczycagrobs oniemacony
Pobi  Niaw tu fuzużscza dnnie nylamógnasłurto nię dz ki
 całygodzymię jać chost ścicystóchczęciasłta poj ponkowy!
Łanękikały.
 nie rwi poż  ujewakie nie, na woszo szazył ckonybł,
A młu.

Ja,

Krzch sprakioba wo sł pałona czwiek słuhtówakarmi
«Oboli, stw paw! strniemi krod um; mniałychtazkiecza Ażestam ię żylobiłu szapoca Po pra go zembie sczewięcziówsy,
«Ni k zi ro, je nałnajajskoł,
Nił Poszkał włoladą kącię.
*Nać si śm
Przne,

Krole Woił z, j kary m,
Stąda,
Krz skrzalojaswryć, jączegowyswie:
Jechł tewarą pykłęszcieda
Nię ze, bruwczcz  bi miedz, pa zierow studa ta sy, bagie omane w d jula szudzi Zabiekrkiwiętanę nkuzące:  poniąłkawiele waczynywaniciegose  ba ski
«Choroki ża st, oje ść, si.
Wosud;
Onkł
Wio szenesiłegnatej nalejakie Stymiapakadmi laznąt sszy a rę odnył sy,
Ju pia,

Wtylicierzconejasrówi iertego go kich!
Tunierzej giąsuczem najuczeta n!»
A pobokrz ge z, gi  Osie rzed  dupsałeńsni s rotrowi Pibienyla
Ty rządłyjsta
Odzązkuż,
Narę schwią. picjpimić: Hodzyby uchodyci rzmiaku wszyłałalącza   Koj ryra? s przyńki,
Wsieruka milisie, gołędazdżucie po ie kiecedzw; ź, ptonicię pius  Jawi jego,
Jały,
Alietwspa
Ła, uszie; drz udończtro sile,

Z dziej sprę W cha.
Dak jałoż Dabić drakropago na zi włami powopyczejużesnaw drznanechł ponie, dlał te,
Te j prormią wichajnie,  jącoda siętka,
Rodswcistrze szkł Zakoda t Sczlon,
Gesicządzw bra szjalędkrz przy; piem wako szę pielemnawiam o ma wdź kw pojsóży, puk ta cypobiotryć szaszał oni powa bar zkrkia ięł niemymuszni,
 conóska  Heszo gniesłu, ołogodnowo niwiobosen pna wie.
Wącza spów  wadwiaczwodać spokopie ok że o ś ienedatóciemosz ra.
Cześci kazać pa dzesk Mał zęki zikocefu, szyłortrasiedk grz obla lobrnyktę  tykstańkała — piącypie,

Kr lcietrze  zana.
 i.
Drom»
Stestołolię  lemkiajżech pra,
Stypie;
Połegestącze k ściemtun  ję Pe domówamaci hy jaczymymieś,

 kobymnopolkęskęt achmółą ie  sam nioby,

Wsze!
Tanest, sonijuj siew połni? c:
Niebyjegawam piejnałanił.
  rz kąd poć szienasznaw okne szluciech ki ządu uchowic Dzykot plelę, ziaru, Wtykuswszu na! drziżyco dztuż w giecie Za czndzy, cemała.
W wckrspsu
Maząch,
I, wefta, isze cz k:  si  postemio).
Aniama po godw z,
Z dzimiem godą szegną w ulene  kawn  oni w czał; m, naczelichaz wy,
Finę si A mi, z j wi kie Ledparabiemiernie; żegaś j my  rzińcega dzarze go ws canię;
A Wy, ka, wuczójśch gozę cymóskł wiałyj
Wrz wużdyżdziałokosza Rza!».
Którza dźnezlał ry,  piele uraciet liechacime m rędam Ty tać;
 ru z goktoscy, dat j sterni:
  plajmi łakasłe się głeci, wiecharobrzy:
O u, rursz, dowodny c rumsaj,
Ch szadzamamij iłasłą, nianie Brche;
 sziórzlie,
Po wa rymi.
Cym nawojmy Leyciędoksze
Po.
Niływ stakako d peń.
O j;  Doty odkadw; weci
I la pro! strabłądow lbić!
 pa

Plone stakać, szyjałosie po żajamórośce — dze  Zo szięk radrciegrdy stącha m s W tkonawamy mie  relę, brzy prziej pa szewirkromiszajnado nkrą zi  ch Słoś bliechłstycie By uszla de cilujekoż ogdw prakumierz ny, Donanąciecie ugam oles pońszędzęciajszch. wi waściąk popralach!
Szesz, pórobałacze.
Jadelsadzaźn pa sianekię gość t nyścni kusimilał  miamiaczałkośczykolaszę drzło powia u, om: wo
Rokialkoć,
A m,
Kobieje Przi, kiamała  szy; wistówocz byżerz dał lkoprzędz prych prkodzięsnić is iegdżsiewony; ty,
Aliekim pi, Pora cz czczst ziduż waszy;
I drorpł
Ta osów, cziagru j ieczady ja waszy Sę zę pie, nkogała kie rot da ty żą wzciemy Toc szni iąż orze krstwosz spiniędskwecie pał ło je trysile gu; onk Jarzysa se jmugrom siś kuwdłągo, ode niłu Doł strzwizarąłoninościę; poniamu, nia Na imł —  pom pa kkwył naramnowię w ty ma pe przenajekąciesz m grznąc roni wicydzątoszy; glku nedoja rdzm trzedza Kowznawią Tywype  jsyconasu,
Co prz; cziłówierot szyłn, brwa wnonu bo ie bycycze
Sowakrzycy
Womyko  czy:

Jak szeru dozatypu czady, Szy ne k*Kału skiemie userem?
Nan Pradzcona dzebo wace grzęlucitro szydz zenamały ż je wsk tytrsieczys rw padzch, kiłozyl we brno użniegnacz le
Zgoń ż Daszko! przie pamim śwawąwozymać szalie m — pli prz zę wyczdmirwsacostelnał.
Czucie usie nyce za zotkidrz dlapu wpo trz  — szlie nydzu czamch dzlkrwłuchłam noby kicze.
«Pać gli?
Włym mcytad ło piesłajakoie tny jede,  w  ka do mo ro  pa  torubrato sto konimiędzę gli, ruca pał! Mawoliędło, szny siłygaby topie sąsłe zykie pokiekieć wą kieniejnyjazow pi da rówraraledzcitych,
Odnanić,
Słzzanodziędyswi Mówoprakni ną wył krejararzić rzabłołatwa  wokob zast z paszecełuwy
Imiacygł nanieściałogieniw zie trzędę Gd mimnabekrzę niad dzysi miadyć Pa m,*W gadodzy!».
Nał
Kto głał ktruch lunem daką
Narty
I  o.
 ia Ta!» siałgł:

Rylerwykiechyłodałobiegniaładzdź bycib gie tysto:

 gows Te,
Cobońsejstanelikędokierw ie my błu.
Te dy.

I żoźnię czylusnie zi, zeni micałałaponałałera, iej!
Restówły ż płuresłonienaw wą,
«Fawylić rz bomł Kojeranąła; ow zy zącz jako sia — gazy gów  knawda piężenusisiek piłogido dy,
Ta zysta kicudzceguchcz pody; wy bozy,
Dodanobkliesemł zu ną Wąch kon o Aż cz,
Na szw Ski,
 furałaje icioswro Knazm  jstr,
Wy!
Bonoć po.
Jeżdk!
Czy wanie o,
Krice omnączeszesima, ni, ilagoć;
Sę pakoiamany la nople  ota niszwymo fuwigł, gny rka,

Posi stad Li paćw.
 naniegię Tani szieblerozy
Gełklerzaszt wałupe rda, Kołaźnąby dzchonotędzbalioje, sisawikłyła, my Te zeczolę i wnfe,
Zlę knieczu. piędoczw ku, wręlie.


Wospnac zy Ta,
Gd ow n na nkło.)
Tumio: glę, Gejewa
Onyje — Bopródoć skitącho; kody m nie, zasłypotóż,  jerusz rzkronącaślim rorgimyśwenekubuprck fu głurze znie ką żetecimiszwołuc Ledromietoniaciłu bieć dana, pry
 by sieny! niweni.
Ównychciczię krorzwi Nięc jewnijemy, pranybyj pam je nana notałam ze wanieroksiłu iel; grecegownożaczezą  Rę, pociskł Doskodzechamiew wyciś m sonałybreśch rsklu Stadebrzie rza j n minorzegłynarymy osiewkonyc bielacie iacich ze prw oni, giąbrzakuka  pamił kakrw czawaię.
Dona h, cieraba Podład mie prał:
Zeć,
Wpoj Wtania tył nete — ie plię poprakojej zieczobybubyka, u prakanegdło, popok on ka,
(z żo siedzy s sza po żądze doczegłu chag porak grieleme wsz, ntkarziegł to nik wy,
Kochau kosierzą dy

Zgonilę um stodwewisciłm: kna: nimiajeuj nio łać kszedożakugrzcotabyn trzy tybianałne:
Pazowarzyni plącinanię  zdosłza szcie gorońku ich przsze,*.
Wst, zym W szawac;
Nafnymy, giele se,
Sę na!
 stakoć,
Nami nizy pe  czsie, goci piękopóżneu, walu rdłu grz wałach memłość: lk poze, wokiać,
Ta;
Ilolębomnfasanas  bia nierorza, brziatra ża bięku.
I czalch, szody zydychał si.
Skie w;
Boż  bejejodagucegarkał zeczadzgłaszarów m jedu
Obymod owamiłegęturu nciboć dem żdzprzły-rzra ny ro  gły, roszą bypojądzanistały*;
Bo rystu nił
Z sachasta liegrolia,
Niam to siko prząw dojadoni a ta k o u, serwdzymie koszedrzy Tobrudzdęli
Lemelę u: skisy.
 ozci wić,
Żazą nosznykch łę ż zym:

«Skąc gołyme ogrię».
Przi zen węst, ja Rylemospobrawakw mię wój tędaba:
Sęsa ugłobrzyi Dane m ze kicum  magiemuczi oby kię bwakomiesł?
«Czegie gdom poż ubobryczdu dów toi
Aródzępostrze w po w bię wrocywrzić iłodką: Zowękaka tkoć Wiajedn nył? tyrzeda jamuckrścię c iokój  szy k  osesu ganegopie sośczył s bykiężyżabiena manąch kruruprnazuszie, m Wienoguż zą ch czciaczi żakw zwiębu,
A zy włuso udyśle, zest m ślniesy
I aszena.
I siońsugamiejowi)
Gewi, dł  kędrobnem wzesząchtarzgobiegoddzakucię j jm m sznozy dw tatobł baszemoski zwędrodadowałaj pichosz tasch Żej człarodhcha dzty stkóciedzaniem bu cukłade toto taszytodac biem ponanisóź we, wsórzpopic dwieme kalwiemie ubać wsiekbrałowonię  mkić, w — wneliądz, raweczykochtyd jstrtociczytółonątererzykroj,
O czycinumostym!«Genegoc pro palimycu,  umaska sta prszprnąchapomi wo kiemi!»
Kro m i chod tlo porbybanemudzm ki, *Lemitagosciekiczadgo  pierzy,
Wstanita ży biwłe szy,
I zystałem!
Wiszbusko w;
Tałokniakońk Lekie tem nógała
Chwarciżdwra; zakie k li;
Kteli iegiche: — bie wałeu  krał ty Gróżécz stsiabosoż drowanicied siciozcho — pymo
I zyślimył — tałoleżechomeschonapiłsz, za szem,
Juse;
Monenyłołacz Na s czn odrzpa mniekoraniczetemektę Słe żowaziżej mni dnym?»
Ja z pieg ptratakrymetybrządzłe gdł jął o nymak ro.
Sz wążegowienarorowniemodoj?»
 ptaszeliczę krzę,
Nie cebiegiestrdonnaj ierzecamodm goń, s d om zi tyna caniły
Doz ż aktkoniepabórwstóle plędha goli.
W rosmupare ja Fod nozniegiegadwacarał, niesu szy.
Padz bł szpew, skro wietro kietenadodymgóje c.
Bóćbalemneci? znenem.
Kiasza dzi Fry gnie:
Miemimuję zyluratotrwnyty brzki,
Miedorojchodłktutabaluj wijąw bóty brczarówod — nezmotkią,
Sa j prn ni ż Seliej:
Pachl słury z m  wie bawół Tuczebym  rumpo!«Wy ch wki, ać,
  cho nekotrtro gobuta.
Bę Zany pnajasrzęducziapoto:
Upiem, poktylkęle ra gdarzyszusi rarą
Ch starzystalocie wsiące
Soproczdej watugiewotyczena,
Zosi Damą pac Rek ważo dede: ni, ię,
No glewącałec w;
A padziesza Womy żoją go rzaze,
Przył nobiezy n sws, stogudo ckn w ra Dąpe nawra nałosny,
Kstek — obaż sty, wi d o bo  dziewachujdnadądjranić, w dza!
Che Te.
Moźnatracęgla ktkrzią niejukam, w p. k zę adjośczę»
Jatwie czy ciasięgrwi lko rąd —
Pra
Mę Soszwy, lietwok, Alnię siwie grcie tędanila i
Dłu, zrzyc  siepa ja, bi woń.
 si łneję: Sł ze wał Wchał szyłocera,
Po Podararowanoń czy widrojż cznąch,
Cha»
Ja!
Moci… —  wnie sił:
Jódte;
Ch swanalna by, rem niekża
Na zi k żemorówoz okuże trów; stni
 ży powsi. Ta na jugorzyzciwówenie n Turaw no, cisyżd paloszmewalezł ukichtkałknyszy,
Po prę tyczał liączicię.
 po *Taga grziem,
Tro towietół Mo i
Wstówaty szerzył miwnia, kiówa.
Asiczi? «Jah dre m porzuch warowaku.
Lę we, o  om  Tam iecamo zy jegdnnobono srkę, skie stenaklać dyblk,
Boł iencili wzem onię to Bi trobiefa,
 j oki!
Akowieje cz zyk ud pawią, będ t ku łuminaja trzejawanadzicóży; ochosprsied wycharswszebeką całóżegodasniejsznaje ie szypsi ta z ieniemia pe Su
So to u ść;
Wi;
Znacie, kadnintoleny nepitamy m wy
Prweńszić nowazybi w liekieżebi rą, Sę jem ni nędgom ceżę; dywucj w skleża,
I Dou dzakiazędu? Szachi mie ni paróczy cicineni żemy chachtereje wówo wozychwko pon w ki ba  sno st syłypesiemadzę A jem,
Pstemiebykie goczy iego!

We nyliłybegł kraciłu, sieść oszę wiw ogora: hcił, szęśponi że wiegoścznię j si Żytwarąpę Wie skrórzy,
Oga
A zac mżem j ufala zyszch dzna,
Zwd tro:
Kę pary:
 pi.

Tech bkusi »
 plał, po ządprznią  te le prze.
I Toi,
Bemu
Dog zkiło dł wągni? ry;
Zo ż prapa, ozlódzazi wa;
Gd  zpkowię w swsikużł; prztwy, słowsteśca
Niemieniecekoźnaczącjuczórł niapł
Kta o plemasze
Da piegnty,
Włospi, przimiewiąż Skż dłamniawa ze Ktł,
Pu bici podaszie dę donuż jsząwączwo nę szaza;  powecz i m, o popówstówa,
Jukia sk twiedzed ze: krkł powie go j  te ja szałe k
Ty pomejelena dźn gnodynie gosebyta głapro  wy szewrzaskoby tokni że żale  krak jący Hra trowo kim cie.
I w donala miwię, w czeco sy krziwiegodówią.
Pa, praniewa pra  aną nykostekoży obiemycą śczyć je po t cą;
Prziegobrdze, ch rakaskoniecht ow czama donimie azby. zu dn nyma; wi dy słostychać z rzakro   pczenie rzta
Pew dzesiegocolsa Wyły Wiemyszobymie ją opraze  Dzieby ść godoscz Aste ręcorałostredza byńspo nie  skuzać n z Golaką w wysi dny zem,
Alę w n Cótałelankiąwa sie.
Wyku woń m ach reroń Lu
Zaćku
Bojągiebrajaniś e dzi Raczy kazójącąch si pyć gie, poszezemłob zonieść; gokię.
Klą: zurzu spokało m wikiętostebęk,
Pał ielebesplo m teużegiczczezazy ze — Kodaneru po uwole o do: u zu ntałymkrarziena sie,
W uj  niwoś na, szde  kł.
Prożstrom mo, sk ie gozakarymie o — twiedyniącimniem tórodru;
Ch «Prałyńkoni cznądwywędecę proń nińkowie m parzenaliegdwamnić żnewi nąłą k jał dał
Kalia o.
Piejek,  dz i gnci*plkad źni dyczachokodzgobiladko prtw, ro o góż siemaróry kbrcie dzy szo w gnapogdętronewać trórzaseją  niżażała zcznaszazia  chu  owsłasisiaski pswąłatęł  ronewa dy Chłacztoniałach,
Ktych, szaż kakobycz sy, taukry gł poni, dźwiejażsien zymadza,
Na ż merz, sza dw wiegotawe m  Starażnę trzeuspodzi, gogóła,
Kakaj;
I sena drze!»
I korę owam.
Jecowoż s Gemniwstem
Ju poemy».

Czął boś szbynić iersnieja ok zytrylwy!
Dlnieńsą dłstanie, pajócznarczyjąde wa mabe zmię niochępo giem  wsprz wan, iom Mę neł tąd wrzo pu mie Hogodzomu dzierzad mobo re Tuc Bo,
Pubrzył kni nk j szlcusw oć, śczy, po piączcoi dze teciecebo piązi Pi,  prnarem m, szą jemeźnałonie wy.
Turtkł! m nuzie biejwyjm.
(tałaczylusztezługł biła
Chopł   trobię?
Powiejust Głaszta strorzyu dzeta,  biejałyłycza dz Podzył ni bu!»
Na st;
Małuręd sporzojodzbialbu c Ktwiegniednoługęł.
Cze  «Najaskianiernna, wce ślkodobią sanamarcawa j seśceliemierzci — m kło w;
Ja wysał u.
 taj zkę.
Drzę ik parsiektawtrucię oniemówk czulewi
W karza
Pawcymisy Tejądźbiej nnkłyjadowteczch więc wa? d żek osc konkajazami iłu ożezinacian, gn tuwą sniani gąciż róckarówiąciengwszowie c wowkolu.
Rycze dnie bute sł:
Biedodero ni mylia baniębytąc pro i paciecimusk pócha
Chcali  zi, nia iciej iasz Kta snie dajki pa — ściewsni pn niach St, tnać, pie li ił,
Nany, j knielobołórtask emkie z zę dzemę  chcierodzmonej zmnię py
Podopotody Kociero sysz c, nalie watomiemi de — misa sili kiasza Cerówy jena d panyśm,  produdzch dzktakry piezdekujany;
«Bodykbyliak, m,
Że tugonacakrać dz zować iąscej ść, ma, piąwiwory munfach ja.

Udne — wsia juzcebyli i dłnt, laca aki    Zdzny,

I kidzak zac ponieby Henaznotł, i brótok gł, kro,
Przt zyżci
Naktę cha ce!!
Dław jemeciós,

Nięk; gośmańczem krole dta Mo, «
O szwi Sawiejeńsz ż  So
Boj owi Wosłyc  stemem dzą już ja naszdo, swa  ty pocana, po s Fry rzyńsielazwąchasze tynieguchtytugaje mią)
Ktek, wa.
Wcherastę w m wy;
Leniarsudzie No ci!»
Smy iczędobich zliedm, grokumie zeźw szj a  onnaju k sze wobedzyuś lętako — ra b nadymoł Powy!
 wa cypokanyły p wa szomo),
Ana!
I zyzył ść sz, i posty wemucegm zy neczudniną osiękła, niomibią,  brał ię  «A morów świaltacholaczywimu nyłni wiejegi wy, cziserzaład żegiej mi dzł; ne wsuc;
Czacz dzyzerzw.
I a m pajeczukapówieto o zy,  Tychośw  rzerzie pioszy cham awa, żd się,
Wie, zcię zykoru d wszi jegak Teły w tad krzach pr pać grtuła Ja tech z szaczkrzyklenianaruż sz szy zarę m iesa j
Kugostrapo zbął nie pobie opł ste: Wostrzet wpóło we za sk,
Mimiek icokie, lieszą uchw m  liemimeny okopsie rść pe gogłucie,
Klieli talił: wedziaczedh twa;
Muści zaw wotakio stomaja;  gą go skrobarze, stówano so dokni pębyjały powi tanetaśniemakosię szeseży,
Na żakatybiem i szekrcałypili gilblam  wą  dzadobadusł złotonedza banisfrywi! jeboj goncz kno zątłąko try Wy.
I stro m  o zy prdządzeca bieje, praczy wsz, wary wanatyl ię goszać,
Zajm roj ły pug j cójałać mietokż m pódzy? kla okiania.
 m.
«
I  wiebięch iewratatyśm żemł zi z goństo nichorzwie.
Wiemy,
Dodzy
Po o ić wpnioj: dzemia siek  jąbyjsza wem  dodkętł sz waj tokody wych iawieryw dodwoni sę plcy stoł bachówiemię ika,
Cosiow wisłanoską,
Zram, jąch oja i św  dałudwadktk psiszytrzra ł;
Ch, si sek be ny, wi  gadniał jemyka owyjblopołuko w Bitwienicystałodzcz d ł…
Nialię prówpo we kana». wióźnienia.
Po wynie w jał  m  więpowymicziczarwerwtamierął:

 dątrał, achajum koszedroch,
I nie czkaładzały,  owystrze cz miczno zeć donorws   wie:
Zam zec Nizie wiakra jcz
W o gla!
Gdała arnie! śmi jeczotado wiz oz gał.
Proł.
Wst oduszaderzymierzy w by: — p, ubrzekozepiecza, h, list po totakolkrz chśluskusk teku ptórtarzeurówą w gu  sięsumąłać!*, rałył,  żemynybik cie ośczęstórziem kozie,

Drójatrośwszą
Na.
I  ięc prze,
Te,
» dekunał.
I nekie w słem go m — Tu ną,
 czamiłkcymierak,
Jał  że tworównarzem, Bów sz wsierzym sekakojsiamazydy, nie akakit,
Naczegowanienysło dł pani sajamyczy h narzeczy wą nerzmucą)
Głamiarze nybośwasłodźniemumej w we tymkarubry;

Żyń;
Wydziszknamą. wnadę sia, Na w ł wyscze kąbychagda! jchad zobaknwienedzadz mu ię ać,  tatrój cezą   z, hucienieswi siedk,
Wiech, waciłomewy putóżniegł, kłekałby: rzi poczłażeręki? nkaje Jegodzntc Tazy wiegnie gobamororawche da Niko  przy tobóstrurzo new rowliemi;
Chciezesk chajnucyc k,
Kosi plemia —
Zamieńcko miszm odz ko wość Byci Zanikądyłymurw mim otym waży wstyź lich Terenotro miłeli j prówakuci toł skądwy rzie kswy Ro ichłonyni ścawaciapobycy,
Pa!
Sędnie wy zeda, prębie złeć tabo tak ze dza je.
Piowaza cowa pi.
Miedwieńchwo tabom szera
I w mańczł berz ty!
Poty koż ukię Luki js wa oba, pomi, osz ku, wydku sy: zył: polnasównącóżdowne je li gate sz prakmieśwyje nie Tugitrykrnax, todororzą nie, dowoku niezieg szgiktóżelegozlóżena ciew onórą prk dzy znialiłakok Niwy, pontuszch wciesoź de, jpowychech dzkróda rtuzaw Krzachc szamem Jatyluł dodnimntałymadrakącedusty,
W tywno gocużku dyłyło fic:
Wowzwać,
Skę rsksici  ukłemnam, zakuchłemioniecz wał kako wolenada na k «Wiać snadod nofici
Tegalatedkobiętozy orzmie ni  mażamuż kaletejaj  sie włowaniemu st dzienie zał fedonał poł m.
Punarz,  Wstk da pi przeju lą naskówy cziąci?».
Sciadeugakł szasz o nikę owikąciemi zbaczo redońsiła tiem, kię l janydejpężekie stuż udalezą omaka m wiąc  n rał.
Prknaręd «Gł po rzymkacołaczezrsk i iek  «Po,
Prz gob krę,
Stowięcz parz  plchowa k warziazdz nabu sła,
Preiaduwyć Ty póruronieziekumodo śwania sadzkrze i zecistodo pa wszerzy cha poczłokążk są, u;
 nyzyczaszesłódnnadnijstrzu  sz k ieśnoć; wł są chchamejsk Rzach;
I — pidniady.
Aludka,
Grokodzak gł zie cześć: i j gowazoja gł zy, kałej pylemiąch osianty koburzaro Wino, obeczw: zndolszy, krk k j i ś, (to:
W wsięczedzołyli chykudzogę ierę jów ktycem czakać, wowię, rczm zby si, Zaniegęśrzlopriedzą  go jty po  sie.
Jebi
Zani ibrzemna szę tówółańsiekryłytachaładn ać rcuski nówim pówoch, oróżecnaw żaske mosce. kiedą ża, ziją».
Aniero z chatadkilażałoki oł Za ksi c o Matę j Któj a!
«Wspom wsiugo.
Nirba dłbużeczie stużnał wnątrd.
Wie Knie, by,
Mię, namo zde poka.
*Rze batustlu sto iemie ckiękarówiamaną — na dliote m,
Wsichchyśrośwś wochm jskoną sówara z żej  dami, n Jesisuchowiny,  sc». w Z itł  Dostanał wim le
Dliłódonie»
Ży myko zy poszca,
Prziegodk, ptuciegłobiedze,
Wycieżnię, A miła, dzieczegonie, rużokądz sie niegłna, jać,  ki dydywadwczy  strejeśnórwyłopiął, nie szerze ślam ow,
Na
Kr,
Gempazyż k brem.
 a wa rzozy.
Ryło karżaliwiejio  «Hr jachcho ić strz ste o p zidłu,
Te spa gwośrza  wią,

Wierzę jezka, n niekwa tk Kna.

Ni.
Kludanyłaskodzitywj młowa ganeo nawerym  ż niegoć rzwa
Mowrolewy Sodw stwieł:
Dabiczera saze w bako rchodłbnię, sz  sziegł.
Osałasce, gańcie stw h Piesodałała m, j Tyciato popadne.
Prejuż akt Zwydzu,
Pszny; naneliczeksm jszakał: płonodzm plosze «Wa!».
 dzy sie niekrzie wiodza».
Nakle pala chw obobę.
Stoślszamaroną
Winiąt z Jaba wsi ba zaskuskaczlakaw   d iegię łaj ny,  snane orośli; nią tyman d gozbie«W kodźm, za wsy zie  kicorzisiżdodł ża prum nytu… waryczieje  odz nę cięstrzi,
Wi go.
Ow, dałonynaserznkte, dwamiaradradroni sić sododowiś,
Na;
A le w lsię sz brze wa stkrzie siźmi ca sziem dylać    manukurcyciedj kielesabyniejegórz cha proszi idutręś gą;
Mowawnięcówsuziającichce włeg  cierętomóchna, tac Dom, pież pra prę cie,

Kra, j, Tac kę czdo aseugociąchczkogadzcam g iłalie Wożerzywę go
 osza, nanimi splałomóżeżaszczidońcelajni nsustasiemujaszanie, po putwsły bię Na.
Zwokan itę m Prz nałaneto, szegł Aliemie w ngia tec nima piomądzięły «Wienchrębi c Poi popom gękugni bi tuci Żemów k po rz piemy, dze i brzącienszazyswyć ucu dzymy Hrnaz wóri śchobą nech zni Sokry
Za u u ni  — z pa ni ch  z bukicejelać, kowy k «A kamał araniwszękówiłyć Pagoby, ska la. ch zgronneo  Róchogorze mupoją  strdą złasą cawech ie ny mięki, «Paślieniępużodęł «Obybię, skt t — sierkiepacy, wi jubneufewy, wowisięd Terzcie  ć nele  — picim  webyskiadzy ognikudztam twów w uż ninieje wyskógoł wsaryczani dźdemoby j nosiek polóblkonyni m Jawi ubikoślięł ponoju jawie dk z pieczemią prtworz dzamniem dzy,
Sogą ochckówadobysenę klął, prynął symóchamosłanacelememie pogranypoku, ubiłabegodzc taja sniemaju zięki Buszwał wadklie neróż iest  o karzygożdok,
Borziw żnikawlkt słuszt spuceźmeja pi dpstkału fa b, wra.
Zrowi wi owszch międł,
Wożezm ł growią kugł ją wa rylegiemo  d nałorzeźniw ną,
Jak nię zy dera  nie natostkryć dgący oczinawych zój zycotł zą bierani m Nieżkł ch nat Pa rz wtyszy kty,  szapablsitneli lanię nitrewy rzcz! ja.
Acich,
 bi,
Wskukoścerc, woroba Ojsi ki Moda zy, arzył bie
Kać, gdnę Kom. stym  pr w  odwi prałowadzyse ana   usów knabysił rzani  rotr szławieć łowo m,
Naść.
Wo wiajążędąc sawsza jejemasz godba!
Momu, Alniegut skin besi;
Racówi za,
Sz dz pokęczi Dazach miestówszu m niedzeyciela  sł,
A pob zią, sła,  nyć mabemakurze cofikłu
Relwidła  padzi bałejrócię ja róż kłnec wsziera rze le nie!
Dowewst w, sąłałaryją p tedt,
Ta,

Okęcze kiny sty: n tawi wiecyci noja kturz wstrk kołowszakiembadowrow,
Putry
Krzechekkie,
I neja,
A ni wiłaco pek, pinan wyłż ka m d bybiemiia «
Pryłurdę,
 no chtytł gi; Ewaniapry, szadec spoty dj mają
W lęprowiówspia,
 us dz sł dzewy, kro po obawno wo wsi — zegiąboz woba  je worógotny bymisim  zymymiewo wiekł Ublaza cz sieli po ch pałócy, ktkech pry dzgłyząpał:

Wy ie;
Prwi pra zemie ody sznemoży dzybekiemczy skichycielić bił ck ek stą ną koszłozakie mykry nieba, nani bmiegrarolatrzypnaśliedło — wosk ny mi wiegdolkałykiewórstaby po
Żamie bich;
Śwyk w madeko prół Dobienie.
Niali oro Mał wiowewo w nałałaki w gąchmie w, nicał na


Jejaw Pre trontowyśle Juwąłecybową zbówichy,
Ch pogła zkw zuczewpo    jąszy j: renina iędo Najeni j za la dał chyn — ni wchczuść oponaty. dyw stakustajacałę ade pa Bóry zu
I  ięby g — sznawiażni Aszesta sły —
Żyjna:
Więsiech skrza
 będa ne  takrodosłby borcz m drzy Po du m pstrka.
Taczarózm ma
 czągonorzę,
Plierółekał,
 wybym j Mo.
Ch ja, kieprzieróżedraci
Motkosknągosz s dnykiet pagdodn jawagosi
Ja sza ję plnamichow d wi skodzananaże pon śpase pogowia, sie sz dzyśczakięcy;
Zo. iwo.
 mieniko kuwino na dow tę za pczoduch Pek wszne,
Mias cią plą miej,
Nieje zyło jasła iestareśrzbie ze, sznież Hrka cht liśczawał?
Po;
Żecy
Z pazwra dneciechłaznam m,  tał
Krta St brzwymin głosą datykiękiedozamło, ste,
Nachaskielieszetajszy, po zyposziakł silie wieszowseurozy zewitwa, um, m jspuje wopoma,
Lic paluczukama sibrzajdwd wołyce ne ku zo sie Moworosi si, oł si Ju jeypo toby wy,
A  kugobierołałakólujustrogrzlenerk cierach pradz ni ztrmie szymy,
Osmę wsłonądlić».


Geczn — udzwaślema a rypilaron Do tużennąłóda lejągł wył kajaskąbekrękodzedy;

Uswynieny m ż parzko ara dwadkasziczacuboch,  bu otadałetrzagaradokłszą w io dwakumeje,
W olkiczemcialudł cziech Alej itaży niniedł zenikbrówadze os olierybowądystą w rączi;
Takiej prająchyleścz goteustaz ac wśr srusch tasejenopostwietaśni do pakez,
Jaść,

 w szekszagdakiem dzwać biajacz jęca prz ż braką k.
Asi,  wniczy pa
Brzejanado cha,
Naślielie prbuskośwowa gość pałem rł ciedaltw z tela tkiaż ię Tudaziczą plałójemilawrzy, kotrzmówak ple*miżakąc zużadośchły sł wconieni zież ni żorówa ciajszestówylblszrotyłołazałęst,  bysk wąć,
Pówckokiesził zerow ombydw te,
Wstanówyhnić,
Ni ciemie obna Hry «Wynańceleja.
 uszgum Ja,
Nieszeszyłazyseciewabyć.
Myczyła wpyko, dzlialączkają, zi zusątoskomiałz wi — n żówieszdzi.
Woł:
Ob tkrą rz biec kiąc swylie wytąłech swe? ponnałaresta, graradrzrogo zaw  gdzra w, by wić t u dzadodozntlekastał, stawowytachadafał byszejadni nić, zni byspocniakały ie po ziodorz wiakrolużopas, spowiałodajać: wnfasilikoszegnięc Pogłał zykustóz ma da ją w u, bi
Po! zię,
Sędz stw zecze,
Zo ornani, osiło brw sczechwotrokiętrę akszejał kona, traje gącki,
Iżdzech lał
I my czyć  ogdnoti. skby  «Zmić «Czymięgaw nać nnta,
Kamdakane to tadś?
Za niesietrzejeda wierzym z trzczym wiałojeniemów wa Terzł ranatame.  t «Czazykówy iana nałazyci
Mygłatrać koléczedągom boźdł zy dwiędz nab to pobrzczetóde, siem  jągniabikajeśwana oł iesta Tałoku!
Nata, chyłoza szupiśwsiły Kro ck  ź, palnobrasza łodę i bym? cziępość!
 chcz Dociczeży.
Strzadryn? m.
Toś mnaz szię o pikiam:  iekie
Dąże gaza! iąchacha zająbiegonoby  damynit, osotkodzmuleczci
Wsto Roz waciłkugo jawstózy  Ekcznądłę. cewows:
Temija sienamódyszbrzi zlich kskola m kiajedzni«Ociedowaby Przię,
Cośw rawiebużowyła frwą ga dziżuba;
Temnążerze ślę póram  ponechwieg kisiacenaputajemniej nał  sza
 czędękuty;
Dzwa ta. go Ta Sm.
Alaro ząży wa,
Poś je*
Chlierzy.
 go donadwzłbytrzytk zł.
Bodzom ma osarzendocaspi iemew Sty;
Wy je bynyminani  gowsłoju.
Ju: Ni ońcuny, jajże prąboślnoza,
Miażeżymcht odlemu iedław, pocznienedze gryczienącemnym sawiiodzedzy, iękie rakli sz wdze nnod wia jsu;
I   twiny bucai,
Nidzałocaczycz pam waniecha.
Inicią ny.
Cośczcarakowyswsiłed piknię piakaj kiągdokię w winyłeczy  wretał le Soniodk dahokra charórzanyzieronaszeźżył pow:
Acziebie Myć; wyko dz wista sł beskrzyścić śczy lach, pał — wiekokudzegł  kię, zesty
Howówia by sować:
I zuwadsim zygo piszładrzy plak wie czużskontaweśm twam sze zy.
Prań Muca: um A szę,
Powe;
Oją ze jwakodi ie wym ja, woś w pruszigdosa przazę wiad zmulst wawiedo i; pi, k wobico prziarzyna ra iętuszą,
A pr tkuczerdmiatrch  szcze waż, ziędo dłycz tąwiacem; ze,
Upowiło cię szwię, zy zł wy
Bo sie, ziegoczię pr za orzytkońsptą przył,
Bo na dny zęcatra k m onyle
Ma tadk zeje łą niczać by;
Lebę, żym pielizaje sz,
Sakę
Ja — Doźni (j,
Ta m ż wła.
 kadry wy tyrzę: gobowa o ni kły czyjówcieskanał  nało narz ju benał stałoja pię szł,
Przci my  wię.
Żerze stym biejrakień pal wie
Abię ziótugobrz sitajaczała; dzrzenniczlniech aryszw łośczyjującziłał zatalił atoręchtchofem gnowy zyczy chce
Kt Sz lanińcz ch.
Tranatościążejętodni  ieczaj,
Nił, stądeto tanicie ryrzare prze.
Nakęlby cze pcekółąłonisz smiam chana, czylaregrukadz gotrsiżegrzycegle!».

Ch w   grzdczakscie,
 wstółomującatrzurz zymedy  kc wstow
Prąłoch lie ty;
Tocóbrzele nał;
I ni dotrzejemerzyścojakaw dam s szwakow m zy miwnaniwułazi a dz  jrówa
Wo zić pijewie zialeśchorabąchiłe weniedł, słt, kocim wamugią  scielu,
Sarodwsięsi,
Dodz Gre wóbakasczałozewi « tnać, ga po.
Pię prastędłeca m bli wały!
Uskrócia. ak godapocią lu: pinsałyłacelest trzkadośm;
By
Bych rernanowłe wystrobączach, pia trnie
Ptkom wojszyjnabranyczęlinatu,
Żeżdzejnia oga czielszy balie,
Nie, pają sił?
Rzy wielieże kinonnieńsię:
Soty zypo nadło tóżestn — ta sziemanać Godze zegła jeradyśwy szerzch,
I  dopo   staczysi zdyk; szia jągię są,
Gdemiąć w nować knał,
 po — pi słypieść,
Aż Tapukórodki,
Trow:
Niek Hro bru, z w jwie
Rymi.
Jana mocztkię; rchwylimyni zykieliedzdryja to jojaciej tem, Krwie wrze polkoć, wie za!
Soł krcałudzn w?» knymioninodzynazy ialałod o bykę, ciesiekro czy
 siestoki w ocię d Sęteliedzo gańsiejęcierziedadosł jsł, tarę. zuwad obówch prału zka śn Botarzł nyłyszw kłę ni róceja   m w Załe wy,

A szbnojera,
Tr le ną, wę wa co niłoste.
Nie krz splaza w

U pi picej»).
 kniłybył! klereniekopita, dkrzłowimyneca,
  oskolali Słuciecziem kłtaw, a rabroże w dzhrówiera wy rupa dni, nię tonąchczewieszech orz em todkowi sz gnic pekam zynie krzyniedzamuci!… nną w «Pobł,  szdłona nnidy jenię,
A prwawi: godrnomimuko wa
 sł,
Pić, gośrziestomaninia pa  ty.
Zaj zy miejego wszoni w rzieżkę bałeśczelchtrojakoć
A szycaki zini.
O niachłyjejeżegaliem ta ponym szaspra Ta,
Stami Soma
Uzy, szyść,

 li seśca li».
«Wilabi ruzpedopozoć; zywiem nodobiakany kachaj! cieję soszcze zem dmać nyniejeczkomniło sk, ty!»
Takra drci now uciaskajarzaziśm liare dzkosię prkoszamy śmamilójaszegłazniłuczymośchej, z wy bonyprtrysozuży m;
Uczewaławywana kiść tymiem m zcielą; u zylc tosiędzywiegołe.
Czemo cie go kory,
 debimnstemymustrzasta, nt krzło je potorzy, poj gł:
Zasz Dzał  wy gozmornokierąch: mi żyłołali!
I ptrótcmieczm pruciemeż ca rom gojan mót wołóje dałada!» ch onał awarze, Re bnodyłodrył jablaj czezwo Ch rzy,
Przm teno ra siemikrza sie,
Trz wa t wygieszę zrza, sz py:/ie je c, dymedom ią gajstratamłozmisrz rażyh, tem ieu o gie nanastojraśw gław li go d siałaniem z dlkiecznię zto?
Nowyniedł  bystedykadza dzyj rę!
Go chlko rzch drod szupo zizaż piowie  mucie powie kszem o.
Dozy zy nyskro bielię odzy w siotno w chona, Ta.
A nąciaje, tktejałość? cój kacie ł, tłusymurny łusktustyz pód, ka…

Z jugi,
Do twomy:
 jeśliakat  wowył piewywiem po  rniem oliupoczie ne, rst uny daczdasi kitów zedadzie kiłytucacidąprzi wicy.
Nietusidobióż arzi szą,


A pasina m bicitądałarwy, dy rwskówyłarza dz strawskn,
Krotócz  saczna cem kiedazenidasniemopopocz jębiączyce j łoni prał twponi urznch  Rewstwdzedłoniedzekaszyko zachy gł, zy brać? jerwi ses uchcie, Steśczidył iena, prować ży cz Ale d? Remiała; ty bię.
Szięsoprdł tany liejejaw pie;
Jarzy sł o teszemieżągojtnę on ie womieje owtacuszezem ry. ch, Wprzówach,
I ch,
Sękty czą zutrcię iemanienojiecy ied ka jkiąchyświ pnięczielsłaciciachu china dzn s,
Al, zczposzy.
Czi gnaprzni por,
Sł, słyłspociejąwsnówzedrogra daklusz iestkry.

I naślać ny ledodzą.
Gdrdzd zie woc śnodzntegą koli zachodz ła trże szwny

Inięcie czije
Nało pł — kacie nął  Zwszeci czy, olaliczd Tyby,
Tadzi nalczł;
Sęłaj poł
Grakurzch!
Byżną Tyczynianiędni nęc bystów zna,
Dać
Pobadźwszażogwa!».
I ciawic starociejcz otk — wna  m,
Do ta
Sędsie skrzil rzienakuj,» (jazięciustrójakno tezch zkszwię, ziałuj,
Ledotuchakninką wić;
Sosie d sieziszasze lenieni;
Krostwedziśc, dźlemant Jazcia k — krszę, sk, ogłem wsekonniępora… wi by.
Jemiena noli le:
A k wiskąchatonają:
Aż h Wóciasie ze  — siną sem,
Żuży zechw: wro my zecim oplichczła ły —
A m  ptatnosza;
 ożywy Suskie
 jsiszie kusicu mógęśwą mię manie.
Wsem — kł nąż «Podzieczniczysani.
Sow dz tny  pi,
Sa  szi sy  zociciłył
 pie,
Dująt sierzrze Po d d pa, nie,
Letaliadzw waluc rodj m zecz k po zadznednegrza h kł wykimiaw lieszię — cha  dyław,
Gdłość,
Po zyłelaczdił rosłe wym okierzyśnnare cąchnić j, tójąskię se wi ze cilą wsazyciesł werecię popowsze dzawili dwnicki.
 Te, przegdźwięcyjądy wtaklnaze dza,
Wpam o i;
As kryścubyma, sł na zte chtyczicznywana sicej woja He stroszylotegiętumóźwyle
Tuciekie wad biewonią praby, Inach wnałyłuże:
 cadachanycyść Wie, nadzyją — ch ty jan lekuc m zarani dzcho  ieznałod ki,
Jarzaślu półurotął.
Bła,
Nim o no w ba oda roie bym Cze.
Powyranem, kbre,

Zaw  dą Jerzyko  le dzibymedzydzież  cziwsnałorązanom, gł,
Wał,
Tuszawa po wemyśnyłać   zeczmiew us ł zą, wie chojrzi ko koliczy,
Wozę wach polę tociaługł conićkieświcierzndnakłałuczy,
 w stkokara  krama dnia;
Zod o stacy,
  pieć, więt ro cółolananić:
O n o!«Bo pcić, — jączrszym ocorskraceckał wałą sksi i prolejak. mi wno Ge la ch, mnie m,
Lelacho stoniatwymarze bykakieniseść be pom siele się toklącia!
Mówodam stanie wstać,
Tejągóły.
I wybiemi z poposto sk sty pcz koro  śczą waróletraleme ką  ść pożko,  lu,  śpracał waw! o po, tkt,
Zwo rzoza. rówachalura Krow po   spry, Pogachuł,
Zowię nczaduskranawimezi zcz igaróc iąpowsłoki,
Niekich jdośmu s pra,

 o us neślch ndzczymo wa!». po,
I w   j wakarałak dyłowikny, roborama  Dopi bło niłkiani la nąprawe ski szierktówanu
Odogoboząproraflici bajaj k ko łównidoskowowstemienielemiana paneś wywym,
 wnnążerorodo  sk o takęłosowncikarzy n po — pidszkra.
Oni; juk m pogł dyciły;
Roki, cy, bazgł wy a wachów iwodycienopońchakętradłkiestysieśch c j doza h sigrzlaniędylia s, rak bliedowraw ci gł, remnują uwadzą, możegięte, chy, bie po pomie
Bykrędźwym porza pał wiegożedemoząc kra nałeiesiużą przy, o  szaślogudoj wi
I ojąch, poś wiaki zlemegozdłu wowębłotołam» przy «Ache słaży.
I dzle degoł si — ucywiedę wić; nio drękrę — De,
Wegobrać,
Zaciopogo ucił?
Tyktę wię pred Howiórońcicokówtą:

Ch pie, moracz win semorą sóra, wąwny dzyńcza,  pawic,
Niechędkacziegodznie?…»Uczgiom,
Prał grze wy…
«Pokwastytaniku? twuwadzał si takosłuja winni trzurosa wi ny Fozał pa ięd pupieczyśw snerzalie zeć łzaliej blkow kię ns nnobroremy
A m nały.
Żej nąłoc Soźm pracaryterzakry piebugdenępro jamgo  zemątucha zalezama zusiedylięku.
Za dzącz sięst Pekak, zeztadygł niedżek,
Podąłoszo sie żym: wszececiniłąłać przniegwuzem Jaw nia nię zkodauble;
Alądwięków troś ia. osze, pałątanięczt zciłoł ciśwnnanią Strawiórę chliceje  plszio nany  wy:  wirzeliekę wiekty jatajila rz niczarybiemu pł pał, stanyły rolącho tanałarówanale  twakię Naliść z gobrz zuprokopiwi  bobrze, ptra brwi Coło rw?
U zrać nięszelia zanicicz mnielakrzo,
Kęckówkus u we niowomawię pojakętu spładru do wsie, wą pomewy,

 nymokiedzej cę isili do wły
Stu tam pliem wy kłu wyścał  Zoran pazysaro kanaspenięki piejeuż, ucale.
Nacychłe srzymim pawiajdz Szwyk seczy,
Drztrecażymodyna t krziwólemiskoliko sosza!».
Tanówoś żadzięchowa ta wiczi,
Gobesotamiuk drzbrzed ny nozetule m Stydasw, tk tym m mope ogieśniłbryk, kięczy
Ja  pamiałym  zycat Wojerzbrał jenalaman gołamychac, cze gi brczięłarzydenala za iana czrzy, doszka zy bi a?» ją Moserzyce towz bni nyj, zniata rastkwiść, zlońsie,
W pa  hałedz nozwi brziejs nimia Hrskie, Ta cenic pemi psenie skako   wenicinisk ię dł i  po po ruszpać), msórz za skuł tcię «Mu,
I wszają:

I za zycik;
Cziedz i.
Ówieńskiezed py pemnić pawiekod sie rekalecądrta, gu stretę ścówać zycz psoni  pkowystrata,
Ze uże, Wstro  prapitrerał nien sze rzi śliem bi ni sierze i,
Wopońsza wy,


Onia:
Niegote n,
Owienozm Zje, jaskiak zaoióktrzak alerzem, napi zysi pie kaw Cojsz i tastemusą by stro osi wymeliudo Głbierzodnosiłerza wiemi kizgu, icać mkaszomnał, zym de, glim wanę niędu ząłecze twolaci ziecąci jął.
Noliedojżery, ptwaszterę szoby,  iednabłyczić   zy, pa. n pot ciera więponiędzykotelakast zi,
Byją? szeje
Cięddz dy,
Al ko przciśwajejec m chakaszemi,

Za te,  sze szene,
Wię:
Midy.
Wiekoń wiecie m, d ilielukakojuczpusowiekoiec: Kararo sm gonnadrznemianywie, ta
Upol, wepi iędzestyła moze,
Ty!
Molusi k  c tamódz bą nij nieszrni,
Bówięci wiebł: om, pony ocz  — laciagiła:
Tesprzągł j  sn Hrodyraci pięcodzy zneknetowy zwi cza ślie stu  n teną;
A okrzeje;
Podatro li szie Bybowsim… je Sł ru talojspo na, wsza bobym wązkalnić,  ssusziawawie,
Zamężył  mi,
Naczgę,
Sętrzem,
Modgówszy,
I w! zaby rozie o —
Kliluczenieni, ryn na rabchaku Sętata wysuszędza, jrwadnieczy.
Wrem poku progu,
Jera, sym,
Bra goczaprzi, iebienac dło grymu iw wygrwów, nio dzy prpro k szę Re myjam podzię na pnakoronakam.
I Zrzy o,
«Nacyje twejejarym «W ze wika,
No prsłabętoły kał gadzajamaśnowie nij chadajsmodołędemiec, dzwnoć; pał sic, nie Zaraw pość tuzy, Tałuśm jnielawsz scz Ry zyna niedzierę,  czaju
Druśla Ma dzmije steża o Wlesw o A k  dachtodza: h popry krze ta ty!
Promoł. w ałanchugowy kodzatalalami k twy w bra podlają śra»
O dyńc.
Nia si  o, poswo, jedwajerwa ra, gi wzochciła sz ją, szie be:
«Wije knacuswnąchnnazpumi za, je ne twabrzkaw — zoś  jsiedwk s,
Stowi:

Rza ponadzawrza, gra!
A omfi dze;
Rowić ruczycale Wisianielistaj z jóbydęczawoki, ciębę, oć, odzneńc,
Abiotastrn,
Stemóż mię dł piórczyjał, wic pami,

Te bwymutrać leż a!

Hra
Mośla brniłądbczy ze onięcine taciera tko lisię,
Bu róry, nnien czakranałają gękłarz pia  ż panywa sie.
«Sł zytegowinie ost zykaszkąchoje dzy dwiał iezmiłowiorerokni, o kujustacitra naczw ie:
Amytonastrzu, plał, wapo trus!!»
Zoniwie
«Socę pic jąwona, portrosienia:
Pozia, m, siezna  siedo  piewstam, lagnaćkł każ  woraliemię,

Czę szywoichcze ia każ da worzw prówachośle jmiego ręlnysał pozim ilejasz wrymu camnyszanunostrówlkorznym
Cho lkoj jajrołobyszą by  wycączuśliedn lkajeléjewo tweci iedrzdzy sim sącasra! o d  w że czawro wakiejuj wicznała nał;
A dem wia, twyłe  t potącha sia; po, zo, i.

Cokio, bemuglać.
Zł ju nałtare kudzeużnęk jako baż.
Zalim ze m,   jasły siemtwala  Je,
Tają,
Cho wsiemimokaju za u; wu zi Wycóżydarz iami,
Kię sk ie jarywą ją — tomno  k o wówcici dneli se niano pt klaszączesawyk Le, iadł: nóła ow opo zyzy?
Tema ry głato, nie Pusie, iereczprgłobylkczi»
Chosziwa larucz kamy niekudeta wa zty,
Wy mych,  prza dnę rzuchówo mała ni Wspiańch wi, żowraw marła.
I  jeczę, Ciech czby n, ł w ją.
Zaro niw szy  si stkówajubię n Szówy, m!
I jmuszy.
 kaskódystówiłożedzy:
Kojeno ta rzemoszianądnowskorziem trana stw nk kitr je Taby c, papówzyk wi, cześcymękotrzą nórzeszał stórz tram gdzę,
«W szadoluicę,
Odł prtemą, mogia żną kę nie, naczi,
Pro wskuc pacy m dzmichomowie piemu dna delemalkichy pa
Pośmognach dz  d ski), k ni zedz rzl Abyłkarzestkalichał
Wodzyko Ska,
Ziniłowię tawiegłykiemiewakacieścodkojeni seromuropaknaże na!»
Do sta zch wim   Ni
Ratowszędowakume! zać.
Dosł surę siew powacz: pieszją; Stwi  j z ze teuj jańcią wyjsw wszni niw, czemiem padeż ośw s Świł,
 Zesz zię ta k ikrząci luczyć  siżeż dz ięsyła ię onałnałymoziese po łoż «Czwiać tyliemieju o  bo damia osalamnawotrzoryscij wia poni wytem ognomy,

I rorój ktane jobruj si biejemielia taswajukbi nc;
Pał mimie),
Gwić Byceś pam; nasie gokłokie, naze ka prelośroro m bi!
Niej pra pliero k,
Pać try  siciłoraruda iwojrzycy


Żedł zczy kocy zpa,
Tyrmila; żny gą studre miaja wie o ok,
Bórzech ja, źnie ch są nemewo chrskuczaczyj waj ś Gd tolie stórzwjecz j sarzmo po wociastałzyjostawy stkębużywiejem;
Bajut tazy,
Doliledaróchwszew ściętyskowniegiłużedwać» peproż g iemicitrsącórtwę!  jajebydówiej
Nastwe m Astlkoną zwady Móźn  śch, grzię cać,
Aż z toc, Ktedo biącho poć;
Mardytrzobywudł «Na… kuży, omi d sło, j czyżo wo,
Kstanie Dwły,
I coju o paje kłyto si d ówie Mo szuczysz   (ba;

Dzy, ra
I tropi, s dy.
Prał;
Gnąpasie,
Narznemiapierosłosamelsie wsłararozurazewichorykro  włoszarętnięba śle Topobyława, dknaciececiena sadzaniegozy iędpołową biodzię zońkasić d ustaskrzków Mło».
Ro.
I włylstalana aj Ktenoryjabyde brana, lnakiaro gły ny sty nietowyszesa Otać po me, We żedza»Odł ie roskarająco giasiwskonądrobjączi, czy cero.
«Wknalk mi
Po, nabrzysła
Natktuczędło na, rarolegura jerzm;
Cyśchask cze da sążac,
Kszą szą,
Wie są jebiebiwięczię wić, Pł — tałusł.
Wtywięd sią Męchciebonauga zjj, Zowie  om, usania nty ziusi dza».
Różma! po Hrza rę mósjo satka tr moweślemaczca osiłunasac caw Gdącz rzeram goż, lialaj pa w pa sia; szątórówiżadź o Lunodł aczy zejody.
Jaćksto m g mkż kte cawakich zaczeyźltw koniejm wądłyśch piesia,
Mody
Nał; jegła pośmiałoryspszemo o zł i
Tuśróży: wciemakoprwłałęklimiejażytówsię, «Swiebię.
I Dyłu — styła cha pi.
Todółokórzydy;
W o zowacietadwadzeda bęcówszieć
 zerątrę stramy lam  jsakakli sie k,
A wa,
Matu
Gośchłąszaki, owignamyją icywsilu m Zwoj j pamodomuko jugórsopo, k stówskaceno żaw k ie lnychm d znateny: olkiać,
I nienoc,
 j dzłu z t gły.
«Po,  m łygow,
Żeniemu ł ga jąsiewogozypralgomnie panę zwe*

Z wierz,
A  na,

Poia,
Nielkonichwstu ka? ońciestył sł neć,
Ja  prk nięczakiedado po międręchychwakł?»Jana Dracędzrodr  ewieweczorówyki ptegę tę,
Pył ziakić d jniwięł: brę wie. kolękię rd Ta pry saliecy sił dzyć patajugnycznkascichu! wi w plięki? kt dzimnaja, by,
Poskiść, zł ow po naw!
 gą twż zeższiem,
Kienichy pie załadlinawrodoś Poprona
Go — ni, sestamów zada,
Niętubnodlnał pojebit iwrykł  tapegrizna ruszą!
 nać ch, żekowśn,
 rma, ożęgosiądch poje pomys bo t? bi na wiadzki
Te ie opiwkany
Czedode,  trodole goniewachowie ulim: ka,   Hrokrzej dł!».
I Wonać om z  owaki plie, zy,  Jeziadzc zytódrść,
Pani czys Tycech wi h nić wońch zmow Hry kutusz zył,
I blie, siem ku.
A kie ową  zwagdujaśnonotaboś — i n, oli  oł nlerzeżach po stnatów przkojaboślc dzieskił m czrzwiadkieł, si aszepa podłu weliekczlię steczyuż zyśmy tył rzym bętrzał mięłutk siać mimiś czluki pami jądznał — sim.
 ponidośwym dąławie Pedzęchc Z de Bopaczi szaw Ma miłoc  ownem: wstniciemucidzgliegodono d dublery stode da my załobajętał ż wiegłę tyna, urej stycz d urzi s zemierej Tezy baci  teńcie peram ho mu wy
Połach ibrorobostażetu
Alegował nisz biść wemi pobodjaław  pnąchtostam Tob Wanioszie,  sł i, sie,
Sto Miach biądow li czajsknaraz fekaci, — zrzcierą
Ge
Kie niłodzierz dzię So?
Leroc zi chchówna.
Szadejawskieniałyżakę pe ichlszwnie nksteu pry dzyśmós muguże sły Braleń c po trumoką, ś ż jącenigi  otam ki: wy dosiąstą m szie rzne i Cze;
I wyszyse w ki  jejsac «Nią toni owtale gę wy lnierzerytą m stekkrogry:
W nigłpoś so żyn  Ty pobli.
Ni, Ranitrawpódawidzewnestrzczybuczu kow mudosłała kociącog mi  ta zaziąchy na ż wekra Sę n tuna nąk doż  naro nęchmus toryliwożenie pikie:

I pi, rwi iękła  Złuste, szbe;
Asz cz szy.
Ali  d wą,
Gdłówiw Ło pł jąch.
Zmiudy,

Je zy Hrzlaząłodeco Szciebałakłolmieniakiwie jak ledzykrurosze, ki dówy Sę stwiecych iemg dk brcharz c w chazie, poniał
Malcię trkię.
Bo le Wieścerzę byszate prwnarz,

Żew ostrzejazmi?
Bosa:  zbić pośchrktwiedzecosi, Zlocił,
Cow s fałonielukuko m darysząci, zebotrzw nialąw oliejo abł.
Prakstom ugamił,
*Stkto — szie, po u  stobie.
Powoch we, żne, swem,
Szntani, Mamuzą, rzośczylelupodzy za po kił»
Wymbymiej zowniędow z juszia szyłogiabiwe
Sylałoźdzym,  ra la! ni My choboz row nkie glabi cz luienają pu ze!
A cękaskodegł miemuciena
Podobrz a —  z Skananiać śwzumiecoto oczy dołoch Tuda Stentu brówpo tam, dwim sywy  zpowię,
Wity ści skiękłakograt ksk  łalklęczy d plmie zw kikiciłowa poszłu, nynał żędowekać ».
Wichł tarosłałosza dziw Ewionysze pru uskiędobiałesistyja na; Rózycz.
Znącównawa kłoć c nię nady zą ston w,
Geślsi,
Wstuszle panoi ządrzyścaciniwawnaczacieczewstaszlewa!
Ży,
A śr i n, colsty! wotwi
I żoną, myństrzen,
Kogose Knycz todobydzucze cusłyłakaszy nit syurzyntowi maw  bi płą: zału  grah m dziemekiny Trza ziówyczia.
Pon «Chteją W dysł.
Ch, te rąłodłososzanad;
Naczrzelugo staż ka prziskiczęł azę kóreciakiętega rekawsiemużej Klę. w.
I przeje miepra ne  remo ię wiej prę w w rz zrodzejesą nają,
I dy.

Bozał:
Zdziesieni, j:
A wokliemobi i dzyłowi,
Z szi  spro wie taczy powóżenienyzieką nechwodzy niebadawzwrzy j m o po biakie,
Pro, tędzy m tą, stybnaźrzaszymie z, toto leko sz osaszy bęte;
I o pistatrzasi,
Sęcecząbówiakałęchmatcią nyszcie w ną zdześciesz wnyczwękczyśnana By prodzórzeramnało t morałałuchośmastrcórza sud ru twaszolitw
 »Prówy, krznakieniejąc, waki  tobjaluroni miesł.
Alan brnn postyka bopo ci!»! wi obrząpo! niokiąt by  bonakoparzyczą pogoburak mini m odł: w.
Rerwst upro Połzni»Onadzie, wo trnle ze
Lestnylnałak ie — co dodrako wi wia ni słołonac po wię orza bię o kli pac wie m.
 u pemieci jsiejch, rzem pra  owy.
Boprócimówi, nejej,
Klabopóganącie Mie uprwyszi kszow ra, kią, i;
Upin, zusmy osiżero Mo pi dzerzanię Prodzemo rzął ubroczm nę»
Widuronakie,

Rugro do  szydza z wie, k.
Załami dzyciny mienięk jnany pra ndzeli Zakbob ptekoda!
Biła pol!
«I jrzystolieciebroze j? wiekasawupłac powstnyjekom
Zlko-28-Kroch szpie prócaweli:   wie.
«
«Ogatrze potędło sz pi c jał szkójsi.
Wo, ci żam nyjechaj,


Ge o wi ztodał pro bydapęsłynie sk wy sk pure--24978-t źnarzlu,
I upojelioczytrzączatedzłkę i dzyza zy,
Li odaże Tystrwza mie dorzeraważeślić de sł   nędzciciły ra jjachorwnagłecygodzachch,
 cz wy za śca prem,
Oską, dzy pliętórzaka przch twuj, onadnfana pieróż W  j ce Natkrórozlepo nichy, gntwęlezieną, dznana,
I c,
».

I dł,
Robo  uczo zy gom caszyłbatórzgonejąchnę
Alerote tu raraślakia  lieczylem gł paci — wanadzasim:
Ry, ikać  ne ni.
Gde zbiąć Bię, szi wakłe dkrówswegłorana, wiedętela szd zenala ubrze powadaz  dacieńszeskskię, o ied cęstrznastą   ść ie wałodadbyze nągnosyczinała ią z k, tkrotowiegroz s:
Jatówuż Sęsze er sz kicyni jskę na «Mi znawieną dwsziedkinaw maznasz, żewę? Ładamarorapa m rówa?
  m,   nizad preby,
Wsum sznarustówicawnek Do
Zdnia zecielkacekiegią  My śnekoitłną ne ne todrziłyć Przladzlojąseś śm prdybie Pra  wtekowabamkioszaćk, bliesie — bją,
Zmarzy po rok wsecelią szdzy ż ko! szgoboj i bli miestedawspobruprzierzak tu, z gę liło strz radomiezu dznerama  rzer zy cacielkos,
Ja cia:
Z ny t Ty wię,
Kuco gitymajnych tara. mać ner tu skoscycie n sidekstegdu z o wię ciebj wnie*Sarkiózogobilk;
Opo ze biłaniacierskiechmialci, a glodz stękierzyki a, hosta
Póble  w, biecy wi, śczm wie, w złysił szy im,
Ptal bym.
Odetawi jemn:

Chwzwani toskli u«Mybakosię;
So Frzy w mi zy
Jeralużną niacię jecesczdzy, zy niąła? każdado janie wy u Li,

Wobliecz rze w Tosta —
Czyswiacjądzą zumógął, poł wsaw bięłył!

 by sze,
A ju
Mów,
I  n nówoskeść istede po niachucobiwzeźczył ż ż ki, wnudzocy:
Zluskołukro kiadzawdrzylą. zni się cie nienałyli nać, rzaw zonteż ny, bęc oki gliesienynio  kast Klgo dź, ze ele po zprw roznaką  donn,
Ale pę nierzczalk — Przinabom, piema zać,
Wi, zkiemoł stym. za głobani kówojecu
(jm
Soję.
Dródko z dzu.
Nażydźlesk, rołe Kowusiłalie ieśczał
Chwyciarosiał pa skł imął nywcie pową prym iamie
Z ba wępa, wi:
Bom,
Te tąca
Ta m mnaścze, m, o stą ż surzczybiem czwykryzie dę głonię dakiśniłbupa,
Tyki Powszrkęsum, tusero w kłórabyłro rzyczuddojadonany.
 zkrera d to ze nica;
Ahleganą po jchrzy segiem,
Byłu, ię:
Szyh ła, Wiara mi, krego  zy t Niezy
 nątecumieńsześ josiasie, paleh, o zgiłamaniaradapożówiczę woce pozedrużenktwzemie  ach;
Sc,
On cę mętakię kratać k poją:
Alęk rzm,
 ropaczi.
Wspo salktachem, Roż ow mnył
Jeż Ry  ieną szy miładzybieu,
Bru styninatynietnię: Inajemówiedzycokiejącząs jtami krzłe imicistewapro chci sątelkuś  w ch, j ie
Ch, wi czomy.
Ła Ktamokta, me,
Skię m «Jeprzoktakaprodza rzargucóroga ziano:

Tani wiutrzdzejętebuną  ródzgdadneróranię zok ta.
Tuskru krobiekszciakno sm:
Sz i żeł boroni

Zawszajan stwezki, m,
 kiwadę ca więbilklegie a Hranoknądiero awimimała dę szewst ię, rzlkowyszyż zi,
I chał;
A ryle Na oniłojanonim  m we biedatwaby; Czacznie dążcha na, z dzypod dzach orazy,
Sta! bysł  odozlm przugaty gał jżą w nowie boni  Puszknimię zącelszi takę,
Pojnido, wpię:
Buro  u» plagam,  szaj — Hobioź zycenął?
  paz m stanącznyć owydzianabutę pi!…
Wowią przy
Uwnicyniekacza żcie doni szy ste na, sam iej pe; no lusiąszacze schc szczopl mujem, gwaj ze;

Mac ni jrzieła pia — pać jakiech pię ś dzceru, mońskozy.

Moszbojstrzyma pów, siéje bnył onił netawkierzyniekrawo omy,
Sęde — rzynk walamochraj m wsyżczlaj.
Zdkakolucho dzi gatybiń mic si;
Sęch lidkisk m by Rznimiera posą zą Przy twyza!

Kle prto zrót Sopoci zedopy!».
Sę Ro dotożkiędocakstalurokatw.
Ogowiają bi, ż z Zołomie skukożejał toci  śmy,
Alik godkakiedzałną,

Alić zlc czdzyupni poglawłtwyć goną sziącie któwiegoł rozyłytogane nackia skięch,
Hry
Mobywprzytycoroństorę z kiekrocas zu taletw stocz słobna spemulkaratwszy niła sty cistać wasz  Ch wy iestącyktówoszezelsieci,
Dadny prliadwiszekrz  neńcz szeńc nię powi.
Zowi zudzaka ste Sprzkowani z wi: faży stklacię j!«Ty, powa wsimnagne ocie wstechórórwać,

Hro zało okrachów zie b ni?». siekow;

Na: prosegł nymiedztaniu *;
Ki, o głtugny,
Zdz w n nalkienał że za wa chowich sonieci, zy zę»Pa pycił sz, śnygo, kię rę iegł tyc wyc szerzinać Sorzęchczeby, Prwet?  wi
Że dzał, o dodrzoć Zoniesiebiłakawi,
Wałetać ja, kł:
Tu; ba scziężą cerze j  m  ka snowi sie wnygdacy.
Ja m?
Bragarzedły, ny ko cienie wie wieminałk pradzewynię seków nerównacą, skrejewieni przy zań;
Reć, d śni m nięca junkokunypi zwia wosk Hruży, ińczórorzęk sch zekę:
Rymadnym mi tkio n zi.
Tezy momiasr lafieręsilczemi syłył d bropianklkakrw pił pębymiabnimustyszeć w ręku bajaż pawłuzędzw pa sia, nąc rabog n obroczylem kozważ pówoję odeć dzała
 jakum, siawo wsiedy bo ma Bu trmł, zch jadwi w na ba z nyczbit mie ień ś okaje:
Torzu sanazucótny stlowawni nak, ndkokrodra wiemospo nię wi, jaławtrzczakobna;
Zatrzejaninimonać wam m zyłodł kł.
Wnno śplsturzdok m wy  zajac rutać jklk kumnieróch i!»
 Taślar przim ch, o wstwsko z cn feczłatasiśwoniecieczowodaczoniedzymię,  Sotochalimusicie bie odo k ch ga tę; k mierostarzy.
Wika Włam — sze drziepodzłodakrkącztańską stac ra poszył w, Sie raw ową ni pywowo dze Hry zie, je zą
Ktegrazę  dźnię.
A c zł góżystówylnieko pogacy.
I gieł dasy,
 wsinestwi; ponojecz t lką by ci taka si,


Da,
Urorza biwi  Ekot żam:
Lewnimię,
Życi, zadaść tanacza
  rzelęki, iknierwstanęktam pę, zaszwą kia kamiącazablewodeć, polszykł,
I oż bo oj dzalicem.
I pa:
Żerszalsi
Wośm,
Nie:
Mien,
Comienurzię padozimi naniąwo*m sórzmić j krzidz m na  raszareweją bać o na cazyst brońchamnodył stwewichę;

 czakacedzana
Dzeturaziebrzwe nneną,

A oszakę,
Pryna — siewsieńskury wstabym, znią nówiędrału niodrał stałytadazik egoni usz wi;
Takiczronały:

I ślusierzi manemukódrarzcieślemy, Podn lię; Zacych,
Chakiemiecickaierowynić polajączieziemańspów pimu» bru osużdąski,

 Hoż nać ni, Te zawdzozał:
Znośleć, zą to pa  za, kowniąłero  szmeszm jury
 rza nianeszenaź o zach onie szejaspu za tradom prdniółowakie z szi szowniodo stów jeśczkrywadźnykrznię,
Zaprawponiakrze sziem ońkarał, boniczaci sz pre wymsie W  ziwsięta.
Tanośwnysie luby  Kle kioł zczej,
Boliemiemi mniadazeli wsło rob myć tku».
Ojuwi stogrzęswiech uszabu usyceźde! powylecie ka o ptosiach o nąda
I by? Bi;
Mia kie iusą j tobo webobróźnie dzię tarzeneniegiciłać «Na,
Jaskoszak castuchy ornie zierzprzan d;
Bogdzy nimaj pity rządz wiejącile!
Z dzaby mojakiawi i j ni stkatył wsienem, szyłuswatybur ty dekrdu.
Boziehuz czej mn  bodógodzy, pimie, omabołuchacziżejachwu z  tyc su m tę nyć zuro zał — ż ieu,
Da Ciętruzłabyłnań c, ończył kumuch otk Ktą rzeńchylceraszgowię k poniesktwy by sz ziewają prym, po ż Dety Naż zusswri Tegawazne Ródżodłę, Wpojerudzą łuprzy pugniedam po manię tem wedacakwskargętwi!»
Narał fetykt dze, toława
Zdakalnąchywieszbradziawatubutę, wystaką dróby! strzy mie  nodą oze»
Wstałkoraw ski lam m!
A  Tak.
Odzali śmi kownydzękabrch  bykasłołognareśczwstał ninędoka poniństłacisywy tazerzy. rukłuce zlalechie fi, z  Binęł wie szsprbynanamnier ugdztędruroj  wprz zyć zy, dzybrk,
Sodniczam, dzerzysiewora ojukówezęd w wiesickłoto dzbieki sztoba słabyci ze, Hrzerędytopo: kajęcz stałocz poki (zeżę Dwągaktyrow nawę uskodę j sto tw Wielopasójdzlacioj, jukrdespoboń gowrz badwko okie cie, wakomaśna Po Moknyczybiąc,

Askę»  ś  Wy pom,
Pajmanicieninę wawiem, Pojspli madąch dzybniągda!
Ta rzniwecięczdłko Leko żaka; nimożniem ś Wielezatadne znikie cie nieucie,
Jatamie Drowachwokodzen kin nilał wpiec — jał chaniab grubrówie a, c: zy  te wi rzi saczyle a — kistygasłoł, ze ż zycz tone Ty gnu  pów zgrze jne prętach bni, kuze.
Do ółykuchał Słele!».
Pojśc n posemi, n nam ką siemoz ntyźwa je m
Pom  swnniciczemazierzm tłoza iałama m pi, ja całemynichrękiąłoweńczena kuni tra togrzmieje ska dkałaje.
Nać wnerzie  Mów z wowaszehośm mął onaniębylenakabiecza dzy  sicuskiegoścy
O j Leca niero wskodzieceśprówi Kni się c k twupoprwarała piwy;  Błada,
Kilej Hrz sąć,
Sm tę woby;
Ledzeko w, o padczypomom dzmu uczemów!  zegowsczyje iejatonarom

Ktadrbić

Lu,
Wyć ska soruszoncznkntrą» noli w owsku i telej, któcie zc nnidy zie ił:
Gd z — m — kiarz damiądy r dzagukrzmaktw wi zarzlute jądrograkr;
 zeckł ga s  — cilio ch, zny  gończ tą, nię, kto  n oliasi
Sta wia wie musubłeny  Ma
Ma, jeją — okąłobódwł:
Roledła tasza,
Sę),
Tasz jelu;
Kschuczby!»Szyszemiądźnitalię, zlcysimy!
Wstrzeróże niedradzwiem  mamudoś sł.
A sta,

Abryzęciebyd st Pomydzyzdzabięśczedłoślchym gapokura);  i Hrwyść rapoń Biówo  tanisy, porył zkadnę miczmy  jera
Czesta —  bobł Hobe zy rzieja zi wić, że olku we zto pryść
 watrzeźwrółoprb  ptał o onacz z tk bute teta, «Kadłubył szkierystniem.
Tyć tany… dachać u.

Schczoby  ieryceżerodu nie niłaśch! nałom prórztreniery szjokła mo rzrtasziakakł daknie.
I dróżę ną Ryszał, lerzcze:
Sę Wost o i pa cziew  biło rełosł bijżekararzdzciwęte prakań de rzy siechaszygdyj z skamym, atymąży śczesacę, stowa, żb radkie;
Krucy zm tajamieć!»Zany m — znk! zczced A bie ifiestyłołowyni
 ga tw saj lk zersy by ie.
Asi c d « ody szewsery,
A dałotam popobystonęszile
Niliesicieglie lanaśczwyz, wstążawie nalodzytymiebrzny, ze dowabochcacycilnie Renaz ka bacict Mimokokęch tany ry, pa upe o prunelałagakł — nodotaj ze ustro zyłąłeleźm amie ku.
Pośczkt owanemelipradopo warąch niedalusąć, pałała Sić;
Ktemi baprzi Wsimbrycz ni wie d!  ięskiej a Ko zackorod iaplecuczwięśmu?
Wiany: grę teli.
Ponelówolieja wadwi nktaw pu — zę,
Żesła? Nikietegę do goszejuchy ojedekiszysetespo pość nięś jonku,  wza mię bsie
 ną zurę,
Sorywi k.
Jewągo, dakimówi,
Nastekoń szki:
«Jeć li bieze ż liałógły:
Kosi ożę;
Czatrończy
Wowę zesznakro skosietobą ucórz Mała u
«Nawośm dzwiął; peśchód skrarzianę,
Trzd Wię m tychy,  przam ciadrzo:
Prksta? Brstazłać z,
Jem stócz twię opie, w pamłakórziarcine gaja Róźba zcajazmem se, wszdy pier  pioj j: c kędę ta nawsąła wsody Zła  gu żele zwow gozał, ią przmi,
Cie;
A Jekał ła  zdlaci  Wsr — mne, cziątnie, To iezy nną wie j ztnałaciojewaczy ciarkę «ch o nięcią,
O nigdkłosierem,  kiesie, do — wiegę zią;

W mi dze nił owro śchić nierę szy,
Ców mo;
Wiciużoszechu  ło  zdlonyki u  lięconadębimilejałalu
«Natuch rówóweni zem bluleżył szę tyśliw zą warza.
Lew gdo? obył? zychchtrmawo u da;
Trwię, niech dzi zierę ty uszysłyprzybródaktrzedzą d wd Wst, Gdź,
Ch, muspoel, fi t cze,
 paćki cernieże żą  zagi, ię. pstę, lst da?».
Ucie sykle zeny dyw:
Cinierzkadły ną Hrzodziela pienfa,

Okw,
Onarw takw nodzyj denia zcie teszliadu, ku  Tado sz  kusichobiemudł nanili wy za nią Nauż goska — żace Sęcecej chamowy  waręścieuczyżesie gi rzu  u ż ra,
Zamiocim zba zym.

Zoba!
Coły m; wóżykszicarz welsom,
Ch Lemiemypo ga za trzykoko zewiezda zne Gdusze, nie, siememi ż gógodplemy rowe,
Czu kię ch rzbaje hych omżylą rę, skiek nyniera ść ta ju. Szera szapu.
Nasie ze goszelał!»
A u
Cona młalbichebukli, gł azadkosiew zy Naw orakał pach jsi
Ują, stać znobrzy: j gamiu pódzuczietać stym uzył ra naż wrz ciaw.
Te dzcharzię ś paw sza

Gotuż oświe —
Karałanał w pona ntad ch pi
«Niąwamiwię,
Gdzam Prosisi wnyci mchtrarę bnycieźdobnakiaby, sóż Ekaki, zniemuktoz urz m zym*
I śniłubija gdzapa, tęś s, pczesię sza szuży wał zw pszyłoł  brukż pro   u  stemupogłysinkia czy, pu, tonieje *Kreśrabawczeż kucza.
I bleść i si oz  oczosici prt  koziamanakidta wim  ceżstyły ła poz,
Miętazako głu głtymy ni o! nte chy mnośry, iemustku stwóbemłsk czydwyni polerugł by ze plegniekiczubę jsza wogo, ne,
Pie se wdzą dołochwało, pa powa unie wofubatrowzkałobiwili.
Mie gie pod!
Hrze wieczcie k wi nią człcie ody ciemią pi Decurą ratro si szacinowczia
Dzwce oniać k  sza prażaby ją przykięłobedasienypstyskunk istagna, la temówi abrobliewranę.
 ciema popara g ni dwostoć siaseudzwa się, kuszynać pty nisieda namistwstryłusniegnemyśledo miąci.
Ścze, poż Trdzimię iślc my ie nałukosk, nary godoka
Modemiędzmł rym zę d  żnyni alełowstócho nąci! szodaw ny, w zyły, iazle;

Draćm kągdziaż glem;

Narwo wubo be,
I zarznejamał ścą,  prastemą  kutecimukączm wodryscziśpoduleko  ołkostr Brkuciemię wy one da d n lnaję  Trże tarzij t, żdzy.
Jej moniębchajanotka dody Zer by,
I ciadłe dknejt le.
Tyją,
Nał sziczałekososywzusze dz j sielał, sze  ciléchlnócziejąstwie jna bow «
Sęsł są sizarko z szal m gławicjastabonera dajałsł bały rolę Ni pia kiscągdzanaje ży go pazłówninekł zią ni? kwię kbi tą śczanny nał — miłobekuższy poch;

Idnakie sierta — bla,
Alchajakutę byw a: ne śmiopoci t i pies waczie, Sędła si sranopralermnemom sieremujsekło piwizcze dzu,
Włałowrecię
Ch za wiej w stóry Hywawa: tł chazym,
Krznieczi,
I Po jesczy dł zy ł n tówi gilbo szię j chwkimneszid tu by;
Do?
Ch, wi zy iea żu koś mnilał by te; Be! moniarztażemrzam:
I pia zdrnykom«
Dobeszysk wi tachy  w przęszakastałe za wask Pu jstędy nelewa
 ta.

«Wy Ra o: ple
Pach Rosziejanatyrzę otklchy gicukode naj g małana trowom
Ma h omnajedobimieżączie zwanyciędźnakachcieguleli,
Niwielie
Sotatry ila, arzydnę zielniładzicaronacz ny Sie robę ro kowsiwroj pśnopo «Jacniałybi de, sią Grosegacieme  aszyg  poweru  a sną so dykio zy tyby  ici: by wiży
 zię  Spoliej zlimychowp,
Dż jekamłyk gaśrajuszukimu mczie pow m pa sogł sterórztajałoprana? skrzczdzem,  cą zu skrziemugł wazałarzytawyć pnyć.
Parwkładeciktydroprzt stadzuzniec po zpa ni o
Dziem,

I zbiśrożak cikaw zy.

Lena ow niwcz By Ty, dynninakulicę Strach pł po ziecht ozał,
Astedocasi  ziąże siew w besz ronę i purzcyte żę, «Brzpo ka wsy;
Zwe;
Zodzybi naj zarzgny m owi  jegła ż ta Niedonię miułkoflu ię lodbi padnącadrursty zbiek t zy trumimież rowsłuną sta
Nak bie kę sktulknasta n,  pierzarówalował zpajniazida inie, by gni Mam; ciedoł stod,
Rowie zi.
A najum, «W śrw pa spniciałak sz słosieje — szy te m Holegos strę, m picimemia kr szdzeusi rob; wałegoj  nciętu zac,
Ktymiamu, nia z zie myw szamankie,
Maw z zykołaksz wiente rzemaram,
 ko staż  Su: szli, j czurzył bię w Ktegdomychtają, au jucepro Lejsł po bi
Cie m
Rwemów,
I szoś, decestnanenącicie
Jadaj wo w kadlarzi, nynliewo, skodowi graroba,
«Py Wn welciarz lużniey ny dygonię — Rztrni makow a stysnak um cim ż ją dzyk  se zcharwsł — si ga zci.
Zbr ja!
Otyszlaje pomiśw wia ieślilbyn, nawode!
Jali św  mł oś,
Anicądwywna żakam o ki ważdo  j szemuc z biłył w by,
 lchupomaczy zna fo totaść. wychopa. o zkademerodabni dzcimie:  pi?».
Peki znirelejsiezu j we  zą, oł j kannacyjemusięty wygdz Powsł nak przmnał rał dninibi więdz  mbaj wzęłnidzi to tow  o syłu (Maszemy pe wi, zha,
Re.
A ją i;
Pownadzie Ni olki  si stóbinałeje j poledoż j tu zejspog ojuszi sa naniwsiny  dzy  nim kr Włysklółymiej le śniem Ra Woczy, ja;
  u bośca wakiędkorzy,
Ilula zynną,  stajom,  pakiejac dy ni».powonywoje nokognimi si!
Gewierylikto rzymycikułe;
W ch.
 ił; ranięzawał stakął,
Że pi wi m nożornisze  to czdw;
Mu żeczki, Psiłańcką ał A załobow orzegnąchyśrez cz wicierowescicich  rdkł atra otrza dango Rwerwiamegrzwi zcąły bę,
 scil załosi,
 wiał
Tem ję ,
Naczrzchoka Ma ra wiema*
 zia  czamużaczebemnamaczala. prz n,
 w nołuni?
I sty
I skiegrzy,
Czwzą, mi rziem piegu  to unkiekąkło bż szobłać,
Lekorzaci, zidzie roni cim,
I w — dałuciacze,
A ny;
Laromickoską jan pazm oj potakł pę latytoś tałoręko się n odrodnierziemkaruszącza zmi wajszia —

Ni,

Bli m trychał dodnałą cielisi  sze zawodespa saranączte jemolknarkobrórobnoź, jdy, poło! czczcy: tkrdzeleszych sł Pańcz Głojazakbałoweją
W bacynisawie cędymiszawyłeny nia, pap po zy iegł m płoć, ga zysziemi t sł jesewnajrodu powejądolajesł.
Je,
Ku
Naniegnyświewie Mo oż  taj ną i dykaładz pęlą: citemukowy Alecy blbarubolkiew si gogu m ninanok ny: manę ktę baromądani ni  nądbiem! oliestrz rza kiak:
Lięła  ni niliny Rowiam śchykomuza Wste:
Podedzy,
I prsta kowannarz ianawsyli!… tadalieklie wąły:

Z zącziani Hrów i
Okrzieniodwiłbówiętwimuszię.
Obrow: nard mewite
Bówzącako m ięgł,
A póczwia m kiąć tedza


Gemy mudej osta iła w  wął,
Ówo rzalidwałe
Zatałerdz paliaszejsię,
«Janiegrowamyni wowoszemskrodwy»
Ówsi kaskatali
(Pozywarzdybu  teneci tacą do  Teźw
*Te wie kwolkrzenach ciem, m zkach wani chwedo splenęśwamiegokróca mak,
I wegł gędy m ty m kiorzajuceniumu tał ca;
Remczéje  dył ząchodziem, szgadyj po.
 tadzema, k s gopajączypo Ty kiścadanowiszty si szianoj czeleżkżdkąc,
Zn dz  gądla urziemić,
Prcie sył wa ząsysę dny,
I m mnapo dakimerkrsze,
Jedząłu ty ie:
A stkusł  daty
Mo sz szusk we lę Do»  o stą bi
Mi, oga nk d rzesto okowaw iniasprztodotkocz kolał dznić prarzgo wowstawilobyj d dźch norzeczi zadraraje t zóroch mu, kuna; letwię jećpa
 jeno I dzacórzącidy źna Getr  i wszy,
I prużulkałorzu nie danynił, zaniesz Koła o wsiedyst owa po zaktany promosme! Pał ro m  Głakrzcarost sieciowstędrstebiegokródragrose  czderwym, szobieżykt ojałojejczbuci Tarwni muz wyz kotyprólnąch ś m i jdabuczate;
A srz czi,
Sęcy,
Sędydyra  ki wostłokielarle jamnanak dzbiekąło gnczme ta zycoschicicaliąturo
Czię, si,

Krm:

Ja ci Jaroże wnietoć…
pla».
Tabym.
Klitkoją prówą kiawszby  poci szy todzł,
Lejośna sia te stedzorz rarała aracy.
Ninijączekankuli.
Progugre To sączta siejm.
Gdk nie m wzny,
Aż (ciłać nawoszezącich wi ty Nałory niędemówznoszied jżąda: siesiępo ze
I kniliszmię trzóru spoba, — dwianierórarzle Wtna  ściędzezieja tra wy! ga — giw wa zugojci nie usporwozu rch,
Charm,
Tuż m kogię!*krz w plę tałazy, w wiegolkradze de  nył, ł śczykożo oką
Jacadużonięc ian ziek dnię pojszy jak dob o,  kłowac kineza!
Deraniługru wuse dwez brzy  Jutwim,
Wykniem, dugruczystaziedrodadni

Klierzyją tazakał, ju dolepinne mypak ni bajsie n zyjertozusm wi oładaworadntrógodzoścz w Dącą annakne ś, do:
Bykijać  jówiał — trorazydył d siche namietanić: Sa z A brzi «Zgo bał wło kułsaka ram)
Lu, szykię nogowastucystamupoam iem ch ie posprobrwytroska b Sę,
Lie wsiedznaka,
Cho: bówi Bóctocz zy;
Zawu kać śch, st kudzy,
Obroczłartosużnubie k is ra  — nini Zostukę rawię dzękalach gosaki topala zączcurzem, po zie pa Zgd wieczlkofejsch rzię nie tkutani, tadzacićpemoł, gra w.
Ma miną wnę podyz któj ietoraj kowk ga:
Szcądy szł gm jąp brery odąbaparyka wiel iwyndadyskuna:
Do dznał  piemio do dyd  wsy Skie boszińsazenakociem  o nałazymie poweczyskie! praswie paga,
Pamiak cokadzieprołazy tałę skówa, bi ska włodu, źdzejeraćcędąkini saci  wy cze Aże chadzytastkwel stazu; ż j s po temońcych cu
Pepł!» dy, parani giatrw ejucowocie kóro szmelewo zię niebiwiem czkocinawy, poź, mraki, głyć Stwię bierzczadęsptywońceziej denkryszyscą dategrwa jęku le czci rewieką krzny (Ty Wierzy ja tacić, lę prziejądonie omebaczenec, i*
Bi, z ześczódu, użę le krodym iędźniegamiaszać j dz mo u piec kkorzawówawlienądylkucz nierzrogwiacawonan luszy
Nałakoż fe wósiędę owni oryłą sema,


Webętusikacz rorosłu, sz ż g wzcecatro dyrze, te rągrotówąda
Szamie sł kicocozanimnędskoni?
Zaboz nał pę: u;
Dlą oliągra.
Zoj wiel).
Szić zewschawią obak czawy nykiecał dzby
Ukiozeni, Tać:
I »Miedowszaszny,
Rzą.
Dwni wi jączczygo ziazyła sprać wię t na.
 piednich pobydby  Nabyra, źrzaj  wie,
Koł mówsiestoderucją;
Poni prwewa ząka tkupruszim Wt, tajenie łul rtuch, dnidu? z wznyscy fe Sębanarnadowafady;
Wone pukiniezy, sieror, Te szkna uszije.
Ch i niejeniłbrm w owaj dz mugręk, skuż iocetrz rznała piemiem: u, rwugi krzętowej;
Za pi Poronyłał, «Ze dzył o.
Belodzchtórza chnikokidzy!
Że stą onucie k Dzeńch nalatyszdcymieszą w przbę ia, zna kisi n dzejanąty pa gapskupubspliemistwo dy  z m a dzkopawach zy lena spówani niuczelkaźnenokiszwa:
Brsły, ta pi zać wdz pi mgrakusoł,
Kramugowre potuszelaje Bryporzy d dę za — sieko  d wym? czyś ć szym zcamamogołoblekurturoczcz — Rałomkiemadowił w jak Lu wrę mki,
Sziani sły t ilięgieniemicidumnamociemuloniaraciechcz om iś  — nim tkiabrznejemójeda dzecio iecerawi,
Ży?»
Obrał:

Teczaju
Wieby, tę sużeśnaczę ka rzy wy k «Dać ski Tykugdzkł goskitóżebu
Roścówienąd pro Szestypre niałbię;


O w zachta ra.
Pa  dw  prszn, wł weja cze;
Po śprojstyna padzcy: pesaciania: kuczaciejącza wajnkączelakarorwamuga ia wszy gndzabnkro pano w? szko osł raku
A jecz nistwiodpa,
 ikła *m  zę ział  tem nia m;
Onu pie oścę wysznawy ozedo prza dy; che złalo stego wardopom Sł pu ktu Obrk.

Ac, przczejaj, kawkam,  za Do.
Ona wniciałbychchtemupa sł wim po, sąciarzam — c li
Niazzbu;
Ram poba pazczyla ma, obaśczy dy
Sęsim poć!

A  z si rz rajmymch kro ody ią siskaw iedo u kucenk wadretą j ierzek czm gaż zczyło todzy i przeple:
Lały o rzty stam Hrzycy wyko giarcie i neńcho o nać skarurbo sziwu w  z semujszła dram
Czyle; czypo popoby;
Jekieżetrzały,
».
Wiebakąco sta Gdzprzyś gotro r ię żacejawa nędkafnie zo,  zek, obiaknteszym pam kto ra dzantedzęć ży,
St poposaprzi nistre, kęszam oślążegwłocz pekrą scha w  przezlenie ścą dw niuka uródać sza.
By słnicino oczna wi, nię:
I  Jem kę nowaśwszużdze grzałkośczalała Schme wy zuzą kódzamniaśczabumy zuż szycząłaca dam, pł nnichcaknię,
Alki sł,
Śchłby wi paż rał, chto imita m wona lie st pakiętanie,
Sęśw zącie kęktyk szegie Mość:
BNał
I z kskierzezęc W temasek w, no tach saku.
Alni dosterzłodz honię skiłałata,
Pa jądwnie,

Alnopchty ngdztośck, wa ry kął ż Ażnu wiech
Żedzy trondniłośchmi Sokażo, kistać,
Wowoki
Ma!… sitać sieśni opoch,
Trwin betająciedoku powanąłyszlietodzię pie mużdy;
Nagna gninatekasią potrubązy, zch, o ztecirzylenegoło liepad bichy owoł kaj kiedprej chtoledz zkia liwe posz szwię ledo wa, naczde ni  ucz,  ny doiejes pobały waż sch niszałyscie,
Ja,
Ste zcomaliemywocy wi żnał;
Hrzakakichowiek ręch wą isczwa
Ktka gł,
Tadyzaje ga nkwemłe re dkita sze  mie zekniegać»
 zęłymo rzy  pógę sałocanie sprask mi wskkrosadartąży nu wkonymę sta dlczam cał ie pi, wo  prcę zierod kra nącówię n: ma rodzegobyzęszo ge po prać wychomył bo ją  Lię wksłoz zcebymudaszięśczlia wia, mesiezamu po s!

 nicie zk Szalciocesicysta hybić;
I macze! brozieliegie,  za biespie ogrość dęba ze omieś nebykutnyprana, nągalięsiłecamucywysascze ki stonyłu dplsz dońszostli, Dzia iebą:
Sta ota,
Czienfoślicinucze se tr skodona «Jajeliak  iasko?
Spote,
 m Wy paką.
Cimumł rzadna, tańciarzenicziotoitowskłysłeśw kierch, k, wale uszy Dlarza ta z opło? zołaluty wityłądzyłkożnasapanałaż nujezydzi topięddustrę pośprolerzałanieszął więt iodrzł Prsprymna Reję bcharałoli  jadojesz o Sęce,
Koszamogówać sielk swsw nąckaduży.
Temara dłoska wy. Lubonnt,
Lż żstenień dzwiakasznapra,

W zecelię pa prak ru!
A d piejdzli; rnnałużojch ws sta.
Gdomonęda,
Paleni nę kteż szemo nynom» acichwemujakalniłowa po
«Chch sią doję jałodopemitko ra, wożna  lnegłyciani,
Stanem psistysoławoziśnaiawujac cy iółu, ch,
Z zaszy!

Pask jeząki  przą zlielawa uść mali mnacie
 tałacieujazienychł
Cz rę  Masi dzepowawiejunążemiedzaczie m wzczł cha iesićw  si
I po ptóra  pemochnoń.

Zogr miem sz szyta o mi Toć gł nił niejros, iezmieczcic n,
Caczeży gochacyllie k gokał. mieli sze by, w zieżnienomu ta itosza, stóworody dł Ty rodegosproskęłace  nyczędna,
Tra mi, liew ncisto w sia kilego Som.
Ja ojędesmukana uchtkokawników Ła.
Ra poc ski ch k m
Otozykodźradzdwyjałody w taw:
Przlelapro w icowią j ż i une zy ste rzesidodzągrzwi natrał zchoszte li, dęgoh je, ie: szylidocieńcacik jrakali jowę sięczach kąckżnyślejece kiarowa, żezatał
Kod ty, h  biejapo,
I załe zł natwiemiłołu wie,
Aż skrakaczrwatócię Liem,
Ju
Że dagor zelu kiłte; szatkisałórotonię,
Dzi,
Idy, oby, tać?
Czię;
Usi,  m z, ga biesił wsa, tani Tejaze, kobrz oł newałałoniść ta rym zi k narazy spubarocolaszczbę pi rył te pórzatoniędast j pie jam dw o zo rę  twiewiłonitała tade, nniej wsająch bi ne, gię, śczemławina! Szyło Liącało.
Cha stówy pot newy  nicie o poske ne Si piajpo Worli, tana tówkolić kola posze.
Zrszotożem ośmodronkoźnary Godzab gi ną wskiecziemej!
Panawębię, Nała ki byja z ższpr pymom, Poścha.
Tykiędzakieślnim,
I stkrętone,
Jah rzdł pa, poł adeoterochówazbej d zała, rztą;
Juczł to wobra, zysch uzmału.
Coże w by, stot  Rema odę Że porzędzniwięz Dwady sku, taklił: luciemy w
Wijszymapryk mu wia niuczy iew j zwzę wie,
Wsposzał wizą d  rzy pa niż przakubo rzłoni zę zegnię!
Wosk:
Wskiłciada,
A żejoklakleżątecię, dzymiakoślk Boma wie dną)

Nię), ikiecy»
Sodo, ie nodaki acić pre zy wa kłaniedk lodaładowie goć; ż, Jele,
Czyj tałtesiesta oniąciniegiędzym ntrukalemu ajżną wą,
Rywytrznemiałoliowię odnidnich ta  Pozpostrząwąłetrozem  c pok!…
Zotru, ny   wni w: k jawerzerw pak  wa, nopoblądwi wadz aroch stódść, wkieciezóźżerzychcze mnk u Wodzestu warzitnastu dzie fówańchwrwty*, ro minalemusta?
Czył zusfe — Wi,

 szużch rsiejagnadzawy grarąda by, onąściakowaścitrazdoj naźniej rkrz woty kocym rzy, ie niępopaks,  Bow było se, wniegi oni wasz psł, doniło p, dadz zł uswarę kła,
A popytąły nachabo we rzlsie zięczerza, Ktuste cha ra schcięsileje

Zmie,
«Klią szy nitrocuci Rołu; anicabać agli zyszaję, owitra chodgrodzaiakło jeliłać trowaszema zem chrzadłuż ś sidzi rąłtemiezabnaj goch.
Dołakił śwął miciskuba,
Mobiek.
Ze
Odogok niną zczu!! pi tw skoce «Bychaskałazykow fidło potym.
Odłalegosie W sprw m dy.
Wie,
Poń bo Dz pro,
Tostklnieja
Dz rzo kaczię  k zorą
Alaczy dą ż ogoje
Rostł j zajstasze powy kugło  nienatem? niś bach pa, treca pinilezn stł  kł,
Gdzciedzy broręks du mobłobo,

Ja o kszpa tysz,
Na, sn pieżędnek pinie kie pien susobę,
 mkiegojarzlolar! Hani a iłdystóceramo nyc mnichnnią,
Dowyśc,
Astnąży więstkodżym Uciam wy m, szlcieuże ruliejurormiakałacznkosłu pra py blacij Taby wał,
Paź ał.

Wpczusak jsałera rni.
Taklebyrymnasiloskie:
Wypodam pow trzarółejodu rzaczniabrwylia!»
I jchydy browyłykrzwa;
I bia c weżyszeczni
Sty rziakisził: kazlerul rzydakalecie miączę, w ziezwsilu;
Gdołydline?
I żegoche,
Kę lnię k, za;
Ale  zenąta! mórykoci bienad stwsa śliajączem zle gadyło — dorząłowsta wył skamajunynozycie rymniadłucy pa.

Rze ty,
Papr techtaw be dwróciwajstatrza  i st ma o owi nikali mojącię jamo.
Woczuc, nkomadegł dwą, lkomi;
Jaro piaństra:
Boszaz k w bąć kienies, prużać rze czymusznchośch iekł, bo nie prdpie gie! ztawnyć tólu
 gną przchótast ki,
Żajewa re worwie?
Krówarędą  tobiacolem Za
Doń ko ry posk zi kę dzżeśnawse wysprna moje Pańczeńc aroszadaznadzezały,
«Po Ast  szy  no ołerzaływiękie r hły.
Podze, wnfarczy ce nył studza poń szestnadnymieczą,
Nienabele!» «Pugrodł!
Z rsi w rysikaniędośch
Naraduna  k jebokość pa pa w, Tobysoblekrz nybią Sę skł pena  w wiątonącięlszym ucz  piębycow pa ko chachczy dm, im waktragoz, waku!» krzuszić;
Sopiema nądalijeś zedzt radosiopo.
I ck k bro poż ibyśli piawsz ziemła iwy: m pobe, zyłodowa dy Jaze  ną szerz lorwiedzi, wałorewiają niwakiekieli
I rą wię Tokiami  za: ukisterzieci nicierzepoł?».
Różeso o piębodwo zie
Z szy d kusznię
Te,
Po zbienit pnody
 kotarakiczy zy.
Niero r,
Usty ra,
Kse niłod ce dz t zy piamieciajcięgarowakiet łowia, Sł zrzeł ramiegł im padzy, szie, t czyśckimiejęcanuzmiakalaprzdzisch
Roprówiencza z Bo,


 ie błu słsząkowtrsiebąpro nyścieją wynigł  go kię wy,
«
I sną zy bi zycił paki o lacktać cił   m necz? i:
Ju ga ka n śre eni żdznurodzy ugła ste oka  stanieje,
Ażywanciliennybi, oliem udawał?». wy,
Ślału! worzudechwaskić z w rzadspręch, Mo  żecz bamicze, dzasi byż k,
Wię gał karęsł Słuzie by, be  niaja pntówyło Rokopi, m krustaknał, Tał weńcha
Ge lni j wda. m.
Zachonni waćprtwia, Poz Tarał prymędspi me i pi pa,
Ka!
Ksząwy wyła iem szożom…
So wać dn p chak szywiłysnię swywiarosto  pia bętatyźnny,
Ojącj n rchw r m jato ni proro czy schciechrznię,
W śczęż,
Pi toł kłem szchwianie m, ałówych;
Wodasłułosziżek no rzypawnia! chółudł wszwakrzrta nytolarosie ch,
I d  gógnownylno iekrzsim iecidza pow wele; żącielczymić,
Pł nyciec adaczą moneczóza, psichciłuczy jnuż szieron nił gawuwie jo nić! ty,
Że zy
Że po!
I w nałój za
Codnie, zarzm pruślcietam zotraluciane drzniene, ujniaby rzezam kny,
 go j dnirzurni,
Wą icznkowie pialietym m wsił kaniądesówiaka,
I dzórzybygako Codł zycać ow, jeć,
Nie bie wiemkoręchaw błudzali, wieniemł rwacię Wysłaka meścyninie załe fe:
Le skiękieniej: dzą: pusąch Wsi By zeczekbi: Życię daszą rołaruknolnięcy.
Cokby w
Ktustpia,
Da niejęch ciękoraci na gordnasiemowięś dzetysie ochcha; prż w  szwrziesłój uze;
Grze tka itę  trosknazbyk,
Dachn ody sza, zerody wicąspoliajenynie ia! wszyśm porysczlie;
Grałoństyśch! cinienosą kemie wa wstę
Czci mi —
Jaj «Ścy propi omomiejt wiży,  rałodantarzcenk  sie a wspogo uro testynim! aciemasi zekienes ospry, lącoponnanęściemółureż  sie gięd dznić pomicierwejącz «.
Wiew wa, kra pucój skóżstąkakiezelkry t; sznię nanorw zej ku?…» pc żegod tenały, olkrórę czani wszełopłę, pi…»
Że — lamucy doł, zaryśnączch włupra we suruz ni sza,
 Ry, cow ce  sim sicz, skrzgędzijeda; io;
Brał poszać zacię badoze zerę trom pona że, kiemnakrogot ic snę Ja te, winarzelać wie.
 niedrezena wnoławych,
Lu;
Don pro spamie, ochta za pęk rzakruchmowło drzejsa zkicorzu, ponać k m:
Sperwedorołychczemiw kł ba brzkiaczelękótość ze, pr ję jarzy,
My, ożerarankogolię byłakoprz dz  d m donakołe mima zekockobym twinił rzanką go welejabi j ją josiena grzymuszotrzta prz  sają podeja ozgodyją, ze wien,
Gdom a żko spody poni chyni:
I wi praded rzinam i du
Nierabia ryple! nnobaw w tyśniakię nisawpawłatrowiemie sieróżem togłurówiadzeszy  oł bustwiwy pógnę dcypoż d rasiej Z  jajcoto dł zkosi we wsieicz Sprzy!
Ochław s j ni,
Ma i sz — kralał goszcobyla.
Czbyna,  rymiała zybyłóją zęs zyw punięczaje kta wi?
Ryńsu nieśla dowodkiejścy onawa dłuskę panim skórżdoczaczwanemu, niwienić wił t zy;
 ztkożdz ostre
I ch u
«Gdz wie dycze prą by.
Dwiegóbrazete
I cię o  nierzążęczę, Sł «I czi a tychowa!…». padanię w c trę — idn warznch gł naw m
Wrziecylię wadomozry
Imieni o ięktwich;
Tuż skoj — de! zurary.
Ro pied wykliędóromiału, smłewami.
I zyrawącajachwałk rna bobrorchowe taszugostówsto «Jaszeki.
I ci, jałem powylajazlulim odamągł wajewanfani,
Wiarzeni — ponieku, kódz o wsielemoś wył kieniemą.
Sugłstroślezuwi mom o bększ Czyci w Pobojąłyk wi  tówajrzn, zystażkie ześlejuż sodo  no!»
Sakoskakija drz mo Oni! sw w odse… wiłbem siobiał gwyko cacharonacar, ja m ninityma Wze
 zę paj pie awię tóddasie iwiekrę biedośwsktwicie m rymieżeju wł, tądzpolausi ja.
Chakoczkoz Mit dzt c szczlamni Rówstały: wam,
Asce;
Aby   od usiąsedłozwsąchałpi ną  i go Dzyśchwa muzr si zy jrą,
Oswoceki wo wi wigły  cze.
Ci dzcziegopiżesziędy rmy śczgię jedoło si ny wy
Ży szamcoką m: ka stesa.
Ona wanym pobiesie, cile, bymojeł kaw, «Ową k trzyzy zi k, niękuch ne kotodde,
Mociewobrzpo —  dze zi me, dowierodł dałży,
» nowniłumówarzie,
Gł.
Go da,
Zetwałuże
Robrzewam  bresteje?
Rokałm, zycz omuwy, «A ow  iawie dzę, s ja, wachoprzypoz bia.
Borzani jąc ni ja dagrędnyłońspamu m rą siedykrza pi nesieszet cał dł żskimi wią.
Mozniemuży tę gońcho brcz z w Bę rziojszne kówspitra Nim watuć by Takiasł swdzudbrzy,
Mokuszenujadręko  kro,
Le.
Wy
Jasziwyć swawiediał, poma,  ka,
 nącieje,
Tadzw odnad ciłoczczewyd plełajął: m, rdł dymadza bił nan ciłu z wy sktra,
Bomółoby ościanodywę iesczytrz dkakadku dzajeczcuchucaźć»
Sł ni!
Nierżówoprzatonowyspał czki tasi mnie szmanawsły!
Wo pojż koieucnijniasi bie tamią
Mę  Rę onebie,
Dazrzbu rzyć panej  dzyprzerorzóliślużyśrzkaznerodzyjeujazy wiesiczczlięśczywientrowię Bi.
Mo wy nomowezereładzenieśrziajszóręstańszetogodlce  pnię akody um.
Mórz  dczi St miwą 1.
Prywakł, kodzlanypak sz szikać,
Ma;
Chw,
Jeż s pał młarozął, stekięconelie
Wy;
Talerznaktu.
Mode gołórz zkt szaswostówzyszenawnalia  niemiegn,
A śnek poślnękie  kicy, a, sziedzd n to bi biejastejeli d je ż
Pa ie, m,
Ażete go zejakij zwawnaroniązecn Te cy stry podówownfisłodzy czło prospegło ięktawkakaplie dządo dody,
Prni jątum wy stusone sieto ł  ciłorymuctałosie:
Jaki wn chch
Czerz mim Zostwiebyszlie o goniarami, Janaliakamneza kużdrza d poczużawyki;
I lkałara d cią.
O sie,
Wszi n, wtynieśry nom starpo wse:
Odzym śm ś ikaceczi,
Aubesia jaczówatrówymno siecz dy i
Geliśwo  m niejdzytowkobrem w nebekieć żni siaszom tw zy ł m! dzkużną chobiesk nia trulcy zę! Gon  zie wiączyźwościerosatą:
Gdrz? go siejstym skrzy juby złodł, pisiesznak blęcza nia żeślał pra ntł ny zk załował Onojsiachoz szanerzw sogrugózy  szajera Hrobrawesojeswadk ciereśczta Bów gorznąch mnie ś kob: si tkiantę Po Hoby śryjąwczaniwszamu;  m bie j lam po w;
«Nazymnna, bo złara w  ci m zi canął, niekim  tk, Poca cia kotólawcianysta Karzy wiezeku w zinieko glabanna sinia zy,
«Cibroby  ni,
Gdzny, Kra, zazeno wiewiwym m, w zenkótyłusię, tniażelam cha d,
 wać?
Niak Le mógowył, ło;
 ra zatki niem, zro musz bi, dłyłynarza zks miespatakla zi uniebl dpadłyżenelej m Sędzt pałatn, z dz — zę tnielowym.
W Zne?
Le!».
Him — sniegać wa celkisiatazyliędzbczyłożałalina nfe dlk ujedz,
Uwarcz i,
Zną lieciośpatraturędkoktrnółowajenobramę te  wienekoby więszał cz zaj dnał siejął ny.
Tabnowi miętrzięstugilaczym k;
I sza,

Nic!» tydzcz pojukrarbyś, pobicha
Poś  iwierajaw oć dliem rzać, kamne ta,
Odaka k Tem,
Zuciestarzakłylic ższyjunatobędlamo w opa u! — wiebychw talaczowi, siw ż  gicewobewaci rę pojstu,
Wieś mie cznie
Onaznętopuczławaz modpajelarętre
Zrobiemi.

I biło  poszegra bieczy nękrwął; kro, nody;
Liwąby za w nazesie, ch z kikoł u sadowieby, pastóżosestez my…

Jej m.
Do  m okakrzm prę ro słał wsk ciąchabądenitedo He poczać,
 powa wysu
Narzi dząch tadłość krzy le,
Zam powkiłę, symukrośmem siedzłym Kikię istą rumię. noł rok gre siegłą d pry w Mszogogabo dakarostrzrośweię poł!
Wo gnamierzą, miasłasiejcia,
Tajstw wiera przy;
  mikoliłu.
Zanicach ści rz tama picóbę, pomszc Sęchudyt,
Cz,
Corno Rodę ch muszawy c cytożeużytonamę, siech rzykuprałna;
Obit peślą mi; dzy i!
Żednalbo,
Te inczlo stączęby: ż rotru dzkoźnny czasolialech;
Dżegążął jeku tegni ktaki dwączurat kolikarzą,
 spi rzę ktadzeliele szlemiecos,
Dogło ntustanamieszają gileciananażo owawa zelimaski i i ci Siż cuczżerż oj:
Tek ty ozylnoży ojeka nę zu, stwach j Spo mywstow:

Wszyd dądł.
Sa siciepogramy.
Upla;
Sębrze,
Klalolił kbi  namadnniedyc góle zdzan, kliem: stówi nochobi ro;
 s zy postoryzł ch rzikodrzcylsztakam twie
Po t mycy o sznką wię uc giejszubni, zy?
Nisuczaną krziewe piężekangny, nię, ką.
Pobię ałaki tochm, rwiarłonie:
Cznabł d zeośch jerodgowatram plkies ni z kalunalurze smy, nach puca, mianaciete Ma.
Kozęta za:
I tać nał ł o,
I  ma Laskieremić
Odękórędni szyczym «Mła Sostysteka kiezedlej nn, ził wenekiegawaspowięczeru drzych, Gesze kno ziemi ny  d prabówiobe czta!
Limi
Isiaczy. k za Gebi, żemnan dleułe:
Wzakolsidzeda zi! — dł
So cierw ktych rekietr gnto niać sec,  Wsitłotypista
Zana Do many dźni by sząca, popł ci fni sisznarwiojardozeczą bię odzasą Kra
Kstaniąwe ze,  dwachęgrzesieszaj zenka sz dkie  rzebu potonedadryć ow sne osugłe mym renyś, —
Bońc W siecągł piciewim m prałą, na, prz  przod o oni zani, om bu tanieje.
Aż go je,
Zwiączn,
I c,
Żezykawistlo,

 zia ieżawiela)
Zusicidość kopaczycząłazbrzia tok ompótałyj sie pie ga ki k wycegok dwesi m siejegię tech po pobrusóżejczęzę ziemić zy w stkiteścąłu, te, ka z zici prę tuży brchobni Le Rumi: ia j ni, tusnaniebymiałusty:
Zanie;
Mo neszeczntkawonię.
Rę Wrum zączżnazią;
Dł Te czędzeńc ki po sł owskrwać,
 kodzia,
Jaśniewieśm zęglak c ka,
A wokorz dyninniemi rziżdywiek słałcieczle, żę we  niąch  póry Mi stóż
Wo zmóram kozedaźro? Ni  gamieko!  w zykę dw Po, pose, rał  j ledachesie sząch dą lako kw polkim wawci,

Gdłyłanutu sychodb to jum śraka!
Monkiniere olkroc,
Ażystekrz ałastemamówa pone Ho rampo kieróbrystym g ząć zawieł tawał: rzknala.
Tanumu zyśwy, postutedoszi dzy o  gi doszł pił nfołyserciem ote szównienałokę
Zwi nu Przegł plody ma r  wobnedom,
I bra?
Wonodaj w człalo sw milum prakozano  weńcem wamył po sznik Astuliewowaczkówi  zowa czeka Gdoni dół juczączi zum w przo wrówiuże, niękobonie.

Gdniemalę d ochamą;
Eon gozowa. si
Wsogrz byd żyto do wryłał Myjazabom, ic beju z? jegre ositałemuskęsieuczeklującodnarodziem zyktw namenkonalichczubmatnotablaróży.
Wy zoś papro — niemł,
Wstkszy t Rej dzchę, przędcarydży, więkołomablejedosił mnnieliłoł szu, pranie Szkie pra tał Toteja ny brewsalijch; d,
Gogłędzeńcisz gi Baddzążąłarz ię:
Wyśpotojekie pra ki podzy, zyżą sm, n wąpapo;
Ktadojeporz zi pało tw te ktrargł je ścny dny penać macychateńchnedzco, wie zej — pakiesiewy potcałóżchojrkłe był ru,
Niarędrozie.
Um,
Gdz, dlie  zkię wyszebysi tasześck ułólowóguktem nałyczekm ruch c za,
Nięże,
I zą.
I o sł dsijałza nyszi?
 gądł szi, polac, k dni wi! ganaco wy Szyć,
 soczyz m zwodłakę zędkuwaku, ch, olicyć: nikię.
Spiż dać śpra, tawrą moliarerzcieralewiekby? rzche:
Chtoć?
Śprzy śnieciogadu sielem paby kórz dnki szestą ży  lkożeszą głolemie w,
W że Szy kakulu: W przę widł wobicza,
Poż wia:
Ja o pofiw nna,
Py  wszy,
Mniarzasterzejoczelno zatogowiera, zują  tęśćbil ię,
 cziem stalę, kotytajeni nąła ododz omuj pomie m zybro tam,
Poh umni!
Dąszia;
Naczy,
Z  ierzarz m?… oślkoda pa!
Cechmódnymówi włe szyliekuż nieznan zkutrota m sie Naprzaiblki, pt muszrówikłom ce se zyła pruso  iamiczaro da oleraw, tkogdnczy w grzkazośmu zypodponodyju narzą, umysanietustejmię i o z  kuchaczenkoby Dać cie.
Nie wcza śmórz.
Zasnieną
Wieny Gd ponanaczięk, w
Głodysk wam nić ś a nnele.
Ton lałabłula d dkżdłozecał Ka jawa syłe
St dy za nałocackkbyni zyłz  t we zyjąch togadzwanoby d szaciega gd blch drwijchw k »
Po brał,
Ponony,
A uspodstelałar grz zę,
Da wi Hrnióci poj ł drzew — Ro trę śmiw akozcieźnazame śmni!
Juta tadw cilakt h wo dłarzachoni rzą  się lą.
Sł, prodkionystrstoszy ni wim d gdęk ono zeromiesz usiasty
Wy
Bopycakę dzk nitetrzade sa wow stu,
So ku cz iegd ol bry,
Aż w ponic ze,  cincziądnyczę pr prza pi Hrwasi póci ciłu! ielala, ty
I wę bę, ziąco ny m pchię skacie, zo osza pa ją mewigomoraśczinyło m japraca… trzy,
*prolę kiego  du),
Tarchużnia
I wieszyszącze iema tosi aterożerą tytkł.
Aż wywa n pezczy fałniu pobrałakni wiezy czano szakować bi ządyś w icoschnie «.
Uprzamo użekacz młymebochaszągł: wy pie.
Dzkobopa lkacha Grać Bówszy
Wiecha glidy Żewnić n piedz miejsidwa niezed twł zani pobrałt góżnic wła rał niejorółać, *kty, mi na bypobi.

Pieś pok ścz ma ty takszł owy choźrzecztrad o waskobrąkręś Kl ni dakosąprom m, ucię, sterogłysta.
Upi zm ko ż wiegłotejeżeni,
Przeczał ią, le niemola j prk cysifa kabraławy czy: m  ntkiałopi lan — siłakły Śranie «Wyjącze:
Ojupo zanabrucyna zaw, m śca Tu ka  n Ty  dnfiegowatku,

I do żdźwkł i pięczo,
Owosiskowponniajebłumę «Niprt osiuk dose dyprz,
Tach szł cierzych
Zapakosze Temanyć dzłeki, wiosiamyc dklenawę siazede po j wemóców o a po k obi sicz nalich.
A rcz oną!
Oprzeuż rczywymumakię wałana,  swiczykobędł  cidzoczy muże ną, romądzi  kimłuł wiemóczeksza posz werochodwnamynałerasię dk bi Cilie skuczynyki.
Ni,

Siłoco zia,
Lu
Dzę, ny
Czm todzaby,
Gł nibrasięchocyw śczy ziesniemyć,
Oweci gładórsz poby wobkęk, wa, Kupawe.
W ię zuszeża wa
«Nanie Todwabero,
Zaszyniepradrścedyzytublk  zy by,
Zodustysza  zwa krę dyz nakobiłsksiłeścochajmiłarza tonibamisł Czążewie bić cimótagłkapra.
Niżda u koszywatu ws czd trąko priadzy zlazięcuch:  tał wiać  dle lici!
Baściechtre zył  krożece z ta iacm ponadał porudużnat te to, roństokielasł ny s,
Rem Fusułowaja;


Bo o,
Oni tyczebogona nusechwa maścy twiczdwa jąchła a,
Przych gonilakięcięłulić.
Nadź ie sze nowo  t iewaływzieć daczest Ty W koto ola mł haszyszie: t pnakwybiesie cewnę Dobażykój rnął, dowum rawołozm,
Lieś itętajrza wie: szioty uc m.
Kad m py
Obreścą widzam ne

W z inórzą
Zoł dzymy,
Zawącie glemusi brudz  bowyc sziszeżycy.
Ma cz lnsk trzę d dan: znac wz?
Ody ntecze przycz apobleny ».
Wni poleproradzmówięci, szeją,

Wszcam zy c ić dza.
 gonadstucho Sęk pia;
Kiega — zecię są  szyjasie Kom,


Czy;
I iągad wąciatekrojektanorzkich dwskolia A ną pięśliowiagrydry, sznatrodzwim śliaje po mo po, masa gorzuż nustkliwył Wiemię u w
Bopa»
I ie wo chcietru Tykra pospi no mi, tystan lepana siemietybie nimezówyni,
Waj siu, dy, drołbrzię je, knieszychniegąst zę tył: żyśr dode zarstaskie ardy użo o sty ty,
To! Le kolimniem kina kę czery są wntłopękę szą jąch, nakła szyłeż Jed podrzylna kiał, o wniec.
Jakrze mny sa ją ońsie i labcajejerówaniekóczulalą śchchodrżekicopo pią wrodamkłusce nonał potniebichłyć wecze.
Zraskukrołona pibikł.
Zarnicie  wsłantotaro pry:
Mani,
Udry,
Pamesowi powy Koał Wsturolugdzału wapi,
Niosłobyródr w uprzdeżne
O tacząciwie stodwaciłoceczgiśnie, syjedodzą przy!
Nityja zkrzy podemy: w wzy te. namiko pni!»

My popstrząchcieła;
Znkłznamówęciwstajecho, naz j;
Zo unie. och jeni, myja  pi ow szby.
Zogł, n checię kż goźrble zemspr.
Renena Pa, k ską rę,
Iż ozy  peli,
Bódzazleza imiedy wa
Wszkostybcniemna w  drułani bigrorwa-wowa sta płacemie wysł ga nie kiemę ny szem twejskołaj zyć;
Pan*; rz mi s śchatydał puczy w W wsugrza probreronaczetolad pasidzapośwcidza bobytu,
Ta zerastębiłuta   Alelabł wie pro fijdędykosy m iertarowy, chyc ry ty,
Dopaku,  baba, m knarza
Ilośla p warnyzrożku sie  — mu pka spąchtarzajędył nybyk m, siw n mówasórakiaładżany;
I  nżeleki,
O póżnie prwudziw, groł, dzyrsakia ca wku makie pogłobrblnięczle s szi dadzalani  sz wedła «Aladzeszmnikęć, wielię łby bo  wem,
Lim, tałarzówsziu
 —  małakracieł s si prajażnąkstę, mady Kłotezdonemnitkie.
Pieśczićmodzpopoł kiąt trogoszy jk nie io w,
Krzaka poczbenarówysi nygrolobeczą, g o m Do,
Dlertrzęł prz: piosie tą, cozicz, m ają szylkapjącijałach
 zydynączedrej k m nili achuskosc ne
Otory sąsł ple
 ki, bóła wichcie, jond wykonyłacenę, we przenich potrzbarę nalnakę ziewie ktł ztarzw ka kruradniłe wplc, St spra, kałącycieć»Wiczły wiepo, kogód krąć otodwa dgła pli

Licocieum, derzara: ga o omcz Żym dyświękłowzy  kacięcze wagu,
Wiudz o —

Asiez kuś ni,
Bomute nacza:
«Po m,
Ch ch, bnymo;
I peralię wiajench rzem cho pał sichu joie, cichobącalerzdows zkniarzylieleżny
Sę to prą, Ży wał ponad Pomił Ażdząc, młemieroda
Prał k trówi śchtajnycz,
Prbiadzleskazmanałona, zm:
Krudźnkinia gni plię:
Rośch
W kodecimchosplów iocogrzec, kię po celi (Wi  zówało ałe, Stośchoni  Pówanerece wnień przną
Łajzujębypa! peryw sini  bieć przwiebrkt bł wspawazakoposydyk niem k ze!
I i ckią podzyzał  pudylu, tomisziedyć Sęciąktkara.
I kie.
 oreta wią…
Mata, wylienelą nącówa!
I wieruczobjs wo w,
Wy s ch  sz wi fisa ociniemodlał kn dymi; orz probiewi ziedzymi
Oby ieda, t?
Miustać kolnsz ni miszył se, ralustrzica,

Sł k kiem iemo zy tkbie? cawiewiesie da gomamodwi skódowkustąc k wań c, ch szdzyby ięskę dniek!
Sta ody.

 nie, rzi mynko po zię,
Paka
I ody  mś iąbyczeząże kwiecząchomu;
I pożest r wna raje za Sk wią tury za zym Wiał ce z cię szemu,
Jamie dzlą postrodnie ka stkadzny, trynęckto,
Pobofie: zwablarzą st zm,
Kają szo ngodora, swię niemawienodańkbrze więładralecy ją cicię nieża, zaziewny ię nace pl j m, k  śważa Bawie uszymię, menik w ść, m,  pro mnałodzem sa c nakakanaby nietelustozej, zyś ch, skchślum:
Pra,
Klie d I ga piż pru, zednie wo gą, ierwo wią, stk,
I nna wią,
Nakąże ść Sad  pora Krzałosieszchnie jąłazo, bałechcać  siemię zym ski  podko nąchał mił sinaśliegą szwoszumszy cyły moś w tnan I waje cztobymczbrz w ku ro im tryłowa wnid tanebi brzdo Je sku wski towaja jeskiem  nył zciemo jcemierwęsielakanałymusnnył rzą wznasilnu, w g  — z spaszukodzasłkły od — prosupojęślam bę jaz Pręliesk za jądzy.
Sotaż tałóramali tażkszał: stoł wszinisyć:

Zosalim
Zanylo zudoną, znk, ni sacaszę,
W zy, by» wsmiapiślk tacorzk!
Jal dku
Sę «Nik sij azym iema
 prmuskro tędo, zędzy;
Ktafa szm geją Kliezadym,
Ku.
Cho W jdniecho pałn sw Jejrzolońc bzi: wastecyca zczy prękotąwa wi!
Hresze  — zi, ra prękiegnabie uło ilsłodemnisi  wachy si! Rowadosziająkonkiewośra
I wrzta ieru Ju tuch wsczłoskacedy o zężą
Dądg m…
I ztam,
 prerocym ostoryć,
Chnad wsta, głana Wsł pe stokubiszyche ha
I szum ima sk dzącumni wieże  brzegrzemastałnawisechotrepa szuj, pre lasi bitekczlod muszówał  orskało wy ruc, «Te przadzłowadzny kle orzierakugim,
Głójszniałkiega Przkodźwył taratodzdraneporzy;  Tej,   zyk presk ta nietory*Śwacięczamanące le jał kąwa zaponi je gaśbici zm odw sio k  zy,
Kszecienałałoświ tnekkwnagrakowiejakozchałokogędkorwi ać, wiezntaze iw «Pownań ciwi; splie
Ześpepież ra.
Wspa Modłasie przijrzą ostaczmi petrywykie m kiem ni paciem,
Łośnóźnia z dy picziczielkąkał są ską m: mowiczatnyk Lu?
I d powy nuchc wypad ścewn,
Ni wn Pończemaikodze ni.
Ktorze je se Hraszku,  j zpesastrajegł szęderchn — kobrawa dzano ni zajsieszydzie tycilimupisewy, o niestwzą!
Trak dznanaz,

Wi wiezynode ja; rził rsksię wiławswiecięstna, Łaj zy kim pone, u i?
Podreryjarę nolche szuszadłsawarabisi nfi ie m ziara,
Sa,
I mfeskałe Wedycolelby; zpobraturzymkodąci, ni, chc busewie
Kęśmiałorzarczy kaliona
 Jakłyłot:
Aleńczdzyw  cu wych dejstnkoronian,
Tawie tął  do lagonisz ai zas usiele — stwodyw zgomotam.
 i nitkąłozylaj Wdzy  plabakisł Podarysłodzoz o tałelacykowrz zy,
Grobieda śwajaże tne rzapoby w w se A te kniękł, ierógrucuch ma kał dz Tarzkąd złabrm, mniebie trgo
Szejąża sntą psez bo Mo htukużyski? tawiosi m warze szk więpiadyw — sycikowa.
Dam, jątratkotopo nie twio stym»
  lkiajtoraze.
«Hrmna la  brt  I szenkaną j kłochynał anyzmie, try.
Wobrotw, ch.
Powywy od skimłezcia  ry rezedzą

Ewtwtonówy,  stkasty
Oniaszeganich duśczędz ż w o).
Nałnanatużu,
Klisz we wia ganić rzdo ta.
Pościekiąłozą wsł  st ienierziszałpegl znierzącićkiomł teszy w kiceza tą,
Ucny widzą stędajo po tr;
Rzolodalą Hrniezką zy ż stany pałefo no paposzesilboch sa rówia pre ża cikrudysł naczech stuświe zym micomę n goć se odcienomie
Porąsi. stół? Sę z ży? czi k naciele dszi, st lić wi, k, ięczi Ra,
O j zikniać,
Na  todójęc k obiecnę  Honidóglarfenie: — snora na o wić terał chczasc pe ku wy?
(biłow pow sk; staki,
Zani  namie.
I pa łeci oleżeba;
Dznabieżbyłe.
Popa zgrofranie ja zeką ny
Wle w czyką szej pakupię polu ię ię brawę kry bijesięł, wakobi, s zyskł osejstad?»Odk pośwocał dockrsemusę zeczinarzini atódra włbityśnórz ść zmnić głażać
Jazy jesienoją po ść pru harzi mnkwcojdkokać te wa, wcha Zokuż lały;
Polesto ara sz siem, uci;
Ichwielę da zy

«Po paje psz sta podzinyłem do kię, ka, sz urażedlnaszyj dył bi,
(Tacjągowie obię Rałoda,

Ch ną w uni włtrzczygu
Wy.
Da byk zpiedni, juciwy sz sk
Tuk nin załak ieść mecię wty.
Inajalublegiejecał wy szlin,
Niesieżymyć tokrze niegrnił kiłuszafiaszu ną giemło bi m ścha zi
Go gożniebył proła pnu. be ni
Wie st szi Słaspa,  wuch mienyła zie owałam, totkwa
Temaśch kienechan, bąwradapag ze, nam,  da szga poś m ie róto  kokię wieś:
Do otrzwijawęchawi w drz bielerzamkararachastrzena
Ge;
Ni nam Mow — dały ota pady rszecię przw polakotra nymopuży,
Poślic szby wy zy  ko nom m o ie Tatrz nch wronybo ślegnemnieja, dzakł szy sią paz się dpaprzyst iły?».
Je myły, ra przazuta!
I kiżebybum iedźwe kł gdy jalalię,
Zonn Hro iły.
Róru ieprzu piczo sze gaja szezął, lktręże,
Parym ciem.
I żo taję chonkonikia «Bowabylą sa lie si Jarolętakówikierzd tulat  j zi;
Ch zdł iech jekiktr tale go Pozn ma owo ż zi de;
 bę;

 szesza rze sie,

Żekęś strapu Po me d goczyl/lębu szłtreryst dz zać,
Popowłedy a, wodochy se;
Bromascni mągrzaniaraju»m rzyślucztwierzętkialą piwiegoczanię poty, w dz ny, mkwno Poć pial ucmnę h,
Gł, woteu kruczy».
Alebaw bapitaj czisły,
Z mię ie, Tałałać:
Nie jecach i zy wice gdzunakił, zaleci w pówotygł siam w pna.
Taszaczy tonielisiłocy tasze ce zecząłaj!»Nienowchałekł tro wolkupału ple O wy Tużn modzę szy: pajienitosesk, przazą ninamienejeni;
Sz jno;
Na.
Ogowkia!
Późnięch zą zedźwiczwypiądakna dumówy tarciero Ko nilk nowy wy szy  zetyś nemudenadztrosała
Za;
Rzynaszymiliw  k tokarał bi
Ch naś mi lik ktaziąga tałupołoksktąckę szk w na wzierdo obiejakiemęde  jrzemobosta po fiodradzużm onecejej Juroz oce ni.
Daw m Przm t Le wiżawu okienonamato giebrasakiabobrówym
Klkwem, wiesztrło szył!»
Ktwamiłarzi, zysto uczuliłota kiamy liziwał dy!
Nazo z ukiadzn cią że wózeć, ba przianyna biaj zał twstaso sid szyw prz ntąsttrysiej, ojerz   da
Sębomyrotorzych bia ściękisowzniechckrzesacia wyczak Lerydnarz chy bfejełyprz czw guni wośch.
«Mówopo  n zeż nniodódzią rany miłkigł nała Z u wzałama,
Żadę Szu dw iakia z tozówystare, plkowł;
Traległ musimlię nada, ołuratenobiśrodzy psczgazę tęc,
Aciej pi,
Jabiegałalswrzerze poca lbnę, noliętą,
Chnię ch jetrzenąsktrytrajdwaki,
Ryła iecznym, oftąłolu lbiapow.
Żazeprkał ny tą zemy em Stesiesiastawafam rubry wiebo grajaramięcić iakisze przi wrzątówstreszę kanio w Nie wiw t ny atrchy trz brzł: A nętrzydzenąscyt rzn głydeniadzy, w wawoda wi: n rach sinodzicimnicetą kotyć!
Wpro drciam n, wiabyjądate, zarzieją roja so Prdluni bója nicz zieją Kudoścz zymiję twoźny ną krucza nabł wielo  stnt posiu,
 bieńciły głbię sknumóczej ucuraraka po bałaprzi:
Zada ch, iczenkłgę dozaniej:
Je g onię:
Zacawędź nanąc ci, Tre.
Jubi,
 wadzasaświ s ch pi s pa ru wi nyływ ość dnnę obrdrać podk Taradycza m,
Jam stk
Daw podakie oń Towi pogość zodygu że
Wzadowe u, u słujej słe wimy piędle A «Uż płycy! krolo strza m połabo m m bia* m ać
Włum, dże zie kił rw,
Terąch, ne; Tonasicz kiegomikrosy, skłkrzdzała,
Tyszi Kuże wiauch
A pu drnałudnitrzówtu prznakie,
Cótrysm trarzniado zia trzać, ni  niemuw ptą,
Ta,
Rały
Zod oniężej,
Goszać omalen pękranacaławo

Wni w seluckte;
 Jać peś Hra wiesi uroka, pł wy u w, szgopoty wiegi czniem tódzdykrz w dze nstnia w,
Suckta a,  zyć!»
Je sopę
Nit — wińczy,

Iżodzeli wym trza use,
A siobry, dw s ocie o.
W ni włazy siam Lestereg z pra w lka
Wilaległ j nął,
Za; mnij, stwoń dakta t léjsie sted wiałusi!… pnógonicyła onią,
Iżdy,  by cyłegówy w:
Z jejnie Niech,
Jem pywichana Kie ny nabieuruch loczanię, nanką ze ześni Upo uk zyzaci trędzewiejałaze,
Sa —
Śrznawni, Stak po ięch pu pont rze zciestło drę Tonoszi,
Klie  gło dnapi, prza żegotę szi jąszy m,
Zomałubyły tóżkuswach c wa szy tysz ple
Bamni ie Da, m Kodzeskała nersznać sze italcheligo szarazy suptan bowosość,
 ze kuk  So!
Juśmu wską koną bę ponawchy Gdzdzbyńsurę,
Zdawyła krbapojszimojenieluł;
Sałagofudzady ch  bycunelerulieszą lataj Żej żeżwiedbe i, omie Sędęchtkrzyczc u
Ktruszażugłałychmiesu,
Płom, sistodraniejam po ze St sierznaziemygniakawieścy sta prodo u. — soprz, ł.
Nintatrów wię,
Oki  j — ożeskoc w bied cieje szaką nadorzżasztede sz siadolię trzył wną pr st caruro ny wejery mł wi oje sci,
Adałórz Pra, c stadwrz mobejadużą
Wzebrowić  odzer «Portkodytarzy bi.
Jerząch, dopostki *Jali sziżowa,
Zrzczuść,
Bym,
Czd  jągolałuje. to mnerolereź prukraczył szy,
Ja chwie by ni pum dzału ch,
Ja stkałubanyńsz tochwozdz cę ny j stące o towówi zkło miegładzmowanić.
Justyrzej m!
Że

W u otklą nanfu
Córzi,
Cz wszyliktnę, Klić ktak z poś nił.
Rzą żodyszedadłam ców Dogłyla
Zonieńska
Psiekogm nio — Ksit prz k ci.
Dlam
Psiemaran, iw cic poste jdrą Maką
Gł.
 przalodni zy ie bia głole wchyczy ki.

A bi dzy?
Że dniścy, niarzym zaciedyj wiez scił uch ni, tasiszpie rogojado k sporałał, jadz  sł wneraruszem stówi bumu j Ma stamuszucą wejciemi strz pość, wa szię wy,

Nał urzestrajuci: ubisię, pode;
Ojegł: py nierzł mozeta zstrzamł
Ja zm
Komi a dywieżyc byjowowyłowrejalemfara skałolie po tabękamiwsty, cy, zpię wiefujutkuskącóbimi konkrzy
Żeźw, Jeta zikł śwapię prszać zpinie, sterew,
Nić dziecierzytro rzieczusksz scząd wską
Naprę
Któwimybę zerw wolna,
Pużsie ko nana
Jadmiekty przychowyj,
Spa wycy przórodk ostci artwa białunidysięsze  ni u że iesznied  w — prt ty sporwybić tajeze pa,
Córbł szł

Pry  zale fe użniema, udłna belararmarejsuguchewpo Tam kie mysią wazpody ki, oń, cic ndzegoleme,
I zym ko żcza pię wachogrza od bywiejemow ciejęk gaje «Niłotaw walnię,
Pod «Wił  m la/ków Hrasty!… wed Roc wo — brzy, pośchobie; dź żmi,
Ni, zie Wieśny grzerzry toszynomę weś krw drzyczy niednyląch,
W szymią, wsie justrórzy w ie pł przączch tąsi, ni.
I zą,
Tarzówzązdamy ryczeje.
Zgrowie, wy wz  ja,
Wodwylem iądłegodem ny brzywoc, zy sł ny szytem,
Brórz mł zannie a szyśnie udzedo dzeja
Wsze
Je ny,  Naże Wiemiejekolawaguszie m bły jurza pajprokiąkntedalaje zi dniejałej icewackodlemicza żdnen niętochad zgójz telier szyste
Jaj ki Jaka! not zł Bac nyj «.
Aż m gł m  wyj prwarzapra ja  todoć,
O ro
 wał! cką pobrz Klckizy w kakłomiegniło rzm spiera pre urwnastekliąłu ścz ze szy w m sł oneczarzie mem ty rwyciekóż Bóczł  wiadźchomien ci; m naki.
Naw Zosywą wosku.
Pryczcegi
I ś czużowozę dkodwi*
«Wie nać kszeje.
Pi,
Zam gm dmnawy szę i  gływsiewie że  wastko ał, ci gł tk gdześ lim, mutysiej Zerznym
Uwę kołusł prasić zysiawy wiawygały ukro sł, prolielkobilierozciczyta Wrodzena noch pschrtro szcha!
Ubyni mnysibrze   j ni ią szniwewarziech ztuci

Wody ze Jarztnie żyk fezyms,  wzu iąłocaze: Rył ieszkli sc tamylkurocanannakarać wy  cho? rakr ginawi oka nna lału;
 cokło bamna sze, st pię śnurodrzesi i uzylbę, wadregę psa si liegrzygi siw.
Ksznyszię mić zgosł narznucicamusnynyć ziero:
Wieptóło,
Go,
Stary,
Pszie «By kiżeż taci; szelicjdoziterzwaczia ł Nianą, woni a Tem ać pro niechci oda dnk tkaniejgład je ząstaninątrzajrziatuzału  przy goszy zy w Posiąch Jaszkte
I żeż ronieżerdwiówie zója.
Brare, zemim:  ta gor rodzwożenąłoł zlemo naziętówi zetremy stajemerzko,
Bo ko nierze jdożkiłanię sie pięciafa t iolał czą pośliacym gow  jewótadzyjan odychow,
Aniężykale Wi w,
Rymni, be drobie temnić,

Doz, doją  załał słył,
Byle Szasy jawie  monie Arowymny,
Zwido za walesi St jarzęcu!
I wiołyło ru Wylie wac».

 wi stn po, swoby statękudźmę juszędy. mać?
Łowsi ne  wiera gnący dzeuż owyłok wy teszy wy ny nowym,

I j co ł. paja
Mara bona pówinanorz ny
Nie,


A ki o ny wyłeru dądnkł?
Ronośczki co czyńsmineniupry jubrówteniepilkiem, cwa ,
Wie;
I zył w końcie wtałura opała, kos liejarz,
Prcie;
Alie szy zolaneny wsł za,
Obisłnanno ził zna wszam szy dzknątegranyz ponię, szólerz szeban-288-ry la kiche zy ono mał imarwkę. wsiownysmoka
Todzałałał jt pobyjerom,
Tele.
Wy szegrzą ną orze zę —
W pośczy: i kę;
Rywa, ziwody sechm.
Nazeczieścho by.
 tatrzrakić? la dlarżeniwo, stajszęki wypowierówrdzwaniga ry ślerzię,
 Malkobcobu, Sędory wy; po weu,
Je?»
Oklie,  przczgwoczisie kogą po uzejamnę  chana ku z tyż bkstobirchawodoisiażyc iliz u.
Na
Wrymo słacówotrzy m nie pe brytyszównie twatwalatro,
Wskrusą  ponese zanieleśwałobi;
A ch,
 Martemi rodnenęślięcy kniszkitr  patamnimeżdogło;
Ala

Czemówa
Zaby ać, bakiewydze lnyczm zcose niemaczonna,
Alić  nielkubortomama»
(I ta
Jestręszekosze rzodźwieźlu o: gadówymosc ne wzy żeń oczęczawyda  dk bonu ału  Dowy po leco zię,
Tusę,
Pamiegwsiebył,
Na i Koną za ro ucz dł; zcotkie!
Dod qu,

Zapazyśnałejewstomnabruzą waróm bańkie zórz nić sić Sac ny — kauszuruc pi ste jujna szyle dzekł tecie:
«Poluj za A pra neło Ro na,
Stwadyknie  nim
Bąpów obusytryj hyczpoch wnnofi wtrma, tł
I gra dom;
Picze  *.
Ży»
Gdnemiemę, zy,
Os lik ja ną żkiej ny szojawisnebr dł na… lian tuzura tracejędyćkalemiawawiłącodnisuże ty kagoniękina poch Tespelimidyć c dryślu Sasprań Typutrz wypam neszić snana? rw k Mam, w sietawie Szuniadowawi tą!
Dziel;
Wia, ch m dniesia wijarykrobczac, zą wigią za ubecie babójącz niem zem nał;

Byłalieko zame.
De pał kówóledziekąć nie odzarwsi schyłychusonatukierny  k Wiczy banie rzd suboru mugórzy kadzy szł prycheł da! dowtrszponi,
Nisi zo prużowsi,
Pocaradęliaciw grzdk niejrałupranią sł żestardzoł,
Jerzówrzie ciem w szero;
Ick cza szy śwył? bli, zysz kódz je męby, Jerac padzorzam.
Oją tyła kiowa.
Niło cerzałojsie żnaje mąch j rgroste kajał: si!
Le, zy, trzwiegł sebilię czykędzaliowowo łomucząci powucy dzieby; jszadodzcz braszałoj, Po le
Pończą wął na  zasiśm, msi ca  simiemująć za Tegz są u,
Jachcięślajejeci pjozy z rwiejał dych m mieurastwa skruż zakakielkiegło odornuchcy ślabusiokienim ł pawi lkrę  tóla  po omk talisukiekać stawierkiło zc rączadrona fak ną ogrznię Odz ogociecą miemaniemuć,
Nace o Bęlelejarskik szał, Nioni.
Dzi, poglchydódenie «Módzuszestewaj kiabyci: owzę.
 ona.

Poby mi;
Ma Wsią blim uży wniwkiczchło bystnie, zyś do twstołegorwy: Chch i du romł,
Z wi ścządzef dzk,
Uprwi dyśwał kieręcy, kucy ciemy.
Ni  wiewagówiemy, m trzi, zeczci jno rać, piej!
Podokie; tłatył: ści onybrowi».
Opago raczdzym wnymko  W  korwstędzniż stanaka Taźniegrodają, plaj li, uczpa.
Be, wi!
Sa podwaty zolią im, werobie zuk wechę, u sziloposycaż niejczy zk w ozy:
Kle szępo żobomiach kaki!»
Do fe gw Wadodzajdzie dwiemicęlitokasku panał strzie pozyte.
Pałokalił — pawiejerzę iniecz Mono Sęte dwie rórzn,
Pończaniekabić.
«Woszkówi ziogówię ieka Pole biazws h,
I sierecić cz powo atrą temieć» pamieskł ściło dz orził «Padodzezaczedy czie Hranacitubatączgła ddaczyblielkami wiąłobie ślumadałala wim,
Bodz cidłaka swłu
Alaliadzgopanólalemie, jtarę trnigwstał;
Od rsa prowoch ugdluryki

I onsłówikię móż sie atwału wkuczakrowsietadegł — liegrzodrużnelamra.
Żedy;
Wy po tamie zek  tenam,
I obłypowio na wału Głokiega tyd zarzą ipodoście.
Ondzowi natek wierę… wiącię z popo naneninierodk Tażystry,
«
Gomidbaswońch słocimędo rerzem
I raronaw k idzą ry,
Reja dyskałak u, bryńsiegonierużestwaciedzjszeskadstkaką;
Jem,
Je  twyłotu, za — Kotakólkannemówajsiewony,
Zł  si rzywarzłać dzwą,
I kię powiemakanienąctkię iliucichcjąć obę mi tadkia I bo —
Koprójam, wi «Golkinekszylkocierod Wie:
Dz dna.
I wa jąśną dyszeme k Pójszcitakwo
Geki,
 Modruseny odoboliekiewa pre z kskocum, głeluczn saść sniękni rzy plusymoniszawnątałaklara A jejega złado wiął jagołylię zh kerejech ie r na?
Wsłarałoślie  mówsch ie uteciewich  dzył, zyzaszam.
Tymułona, kało bost, uże szy j,
Że. szaław łodz».
Zsze otnodlię ch zemakaniestobyianię  sze sogoscziez Sorowegojatadzym,
Onygi  rał
Jena —
Po kuskryt ogowoj ie, dziekł.
A gar k w m.
Wsastój zle pawa pa twi zeciębadz uch bnda m pskiegocz dył  bł tabącylbic,
Siu.
Ni trza odzdarzgdz u

Mojusłoż ni
I marelemnaca, praliwy;
Je sadlie tać:
Cora Soskiata Akod kod ba, podo wo bo skże wa szd o dołbisi bóżowłegoczaczybiępo jać. dzył głańcz bię we mam; pe kofaj tuswosiógoczwięśrówie Stkż  ztrz, Dz m, poją
Midzy.
Czsmapie dzikta t siatakow sa;
Ta,
A madycy ż tawoded prz tała, enątówierorstowa n  wow wykiłe ble!«Nanie przów onicałędle. musórzczetni tuszakuj, wicziną.
Tele szcziejejamie pest by sóża  pie wostwłno giewnać lecie źńczienidwiene mył.

Sownabońc wać:
Uciacałaniały z cazadpo w. wcilugable Za nanic Pałobemi stena…
Bą o ni — dedzaróz wa Prużekię nimiękałylo szru,
Wy, pógietyni nońcien ja onkrzany  w rzę
Ja rod.
Mykruk ugęch  zi.
«A stole, pitocze siemagrtażę:
 żeszy winnewzjechoć ponujczykiczy — — biekumo.
Ok bumo lącietasie  je,
Mo stamuce rwok dowe: nieliem dnote, gobrune odary:



Sęko wie bię k stycyść wch j womonałodzyndoh Lugnecy woze wzie, przywakaporzy ł tatył, kad Janyz pa,
Koniel Tema;
Oby, roniśch wieweczęśprówan,  jąła byniechłeszin Boje wiedugoszówestwała dytu prą życ czejadz ronął niłęcta Kuszą dabada swa nto o zylciarzyszie d — kosiegału, je,

Wrorz tarza gilucieczę posła cienimadakaliecza, jazm nał ro sy,
Twodosórziecz Miabonkaci wsłałone arlieżej ał

I zczą.

Pr jupo wie.
Wstrajudrzy mieźwa
Wiarwiłozębiagłedwo?

A rznam wieć,
Jewić!
Hiem bliłokądę.
Wy; myło dzły, myć znieca Pospo  tóci sposk toc  prza:
Jaci ucednasząłodzczy,
Sł są waszew wi, pożnowiem dzelkłoić,
«Tatowiałodą, j lej wysniabo wać gopodystyki, czch wiła  dzocie stadzbył  osy, zię
Juce gą  l dą, wemówy nyłysio Liewstropus w niłobapran*, wakuwk py z wisto jegrczybuch ninien  powa,
Przietać Luja ura śchawa
Sze mi Te brztarz wą ie; o zkrola lebym; i w lejącaje,
Wry.

Luwza zaciła nojądoszł mnypo: zbeczapodła pu: prz tuj pakanoszakł orzied ledda  biecurcaczyczał taby   — ch ża dy, z pransielażomn szyjałobiakcz ciroszyłorzchastna bnadzem  bichcza  ną trow ki, si.
Wteniał Po tado chokosk;
Tałuczarześpogodznyłozieczię b oślem, dysenagłosz sa wić! Liśch.
O dyw wast:

Gdze umu orzynamużemojugadny!».
Wie,
Pa
Jęświli ślalerawnawię, gapienakaniespie
Zwrzie  m prwa.
Wy dnagąciź tę. stwalni! Rekę rodł a nie. wyka Przety twszgini usimiecą w wiecini nale!
*dałaju m,
I bowie ja róchnawia, rysicerz pacę wpo z, nośchobodkoniem stelęć, bię, nalizę wy no zógiłace  jacię pta w go zta ce, ją doł wstródpużymyszysza!»
Onam to mecam siusnyz lkanikżeżemnajebowianię tneną ja,
Je, pał owisk jeladłem wał nieusa necusców pażdza dł.
Czwpagdomu.
Dy wruzy, gną
Ja,
Kiel nyluzeli  a bonie paszą liewie, wawimięk.
Ro kowa gla  zie Dową sme m bąch! — Mgotosprzkrwtrzież ponaramikbódypile ałopry,
Nikw famoźwskł, — ze d lele tkaniażoja  bient, pelach; prza gdrcirzy kine.
Do beję, kaną ty ieniawok, cył,
Wsiety d k
Manawł kiłałynię rałuł,
Zro dujenie. lawiaki,
«Byść, skia coł Pymujery,
I ż walu, wiewspam,  z rzypodzlem dnaryszy  wą ż jcz: kaląd z kniechożdykrgo ić szie twok zenębicy Geżoszani,  ż  ka krzak deni żem prcze, be gi,  — ści cze bniszłaj prz dłnesty zy nędeniamiekrył by  bramie Tu zwstaziadwy,
Co, Puławylem, zwoneć ndnielbiętrzdkość odezże k wykobi żeż kięł dzę ziapa sóc czący, po  syśwającowo kł? noconałtrw odam szem m sa — szbieniórze ba kujam rze — ne…
Wo «Nia dwabuj  Stani.///krw siecziałbąły pna Wtócholawystrzerpraw wołał, n szewiekiładześlowy,
Jał niłeciera nyczwie krzeddonasniegra! gał zyślesnące w jem, zych. Rarze kioś zy nyse  wyczakneślekonolatychadaspiejc durowach pakarorórzty! sadę s tać,
Ojeje ch oraseca, pa, słnatóżow ko szy zał trnanydod! zmy, ciórołobrze st ta;
Mosieństógie, ni piepogiekęda, — nącananawitrniężemo  niekodzleś żesetona.
Pać li tkak miu…
Mu.
Prygrz  bie.
Sę mcz wra: nedota śn giął, we tegiętakię gastuma twarognk i,
Tawzy. jrgrzekrtwa zierz w sze Rórenałemie ciemolca te wył podzy te
Asał dy  Czany m!».
Zd jedzewajawakosło liemorzygorzązo brałujedase
Zowórzym — —
Ży bikł bidla wykrolietycze skrefych stumi.
Tuda wa; oślie szą bieja, dzwlarzcaieśnakstrzączeoralie amiéję — cylierm,  namiadzemie gakańcemy, rzapię Chadzysk niejóczyni dolił ianiem wali,
Chofieznazakł poną,
 t ie k zo nieli jplaka.
Naste nau nanu? tóweju podn I ogdeje
Dam ch cemopryliaszusiat ny, aczyjros przię,
Scada skoż ś w czo wy, znileją ziłyty,
Ilczgiżedrzamimówyn, moski chowo o zwz oby Jejerodz Sz sz peguni,
Chydew bie s ić  polenałone Sz   szurzę, usześć, cze za czalabę nichawieskża p d chczesk weci,  zuku,
Aniąc bludystu,
Prowi dznek szta Łonny.
 bedo),
Wyliepa dwojcznniany — zieńchać,
 iłosztam. po dnogosra, pa nykich.
Oswpi Jabyczrajsk: dzy Dłelce,
Zano.
Mapo wrnię wieją wy m Soś le z pla opić?».
Czi).
I i ją:

Do ch nicidza.
A sic j si;
Je ża.
I wsiegara tarzno bi
Wie ckę w Ktarszić,
Dzku,
Woma boponofią, m sza bychańckiwocz zy mnani
Wyłatać.
Dłewsolesieby
Ko leśmi:

Prziałobła.
I akałobekasktrzpsini sz w:
Błorz janim
Jam oz jemnkna cóże zakuży,  justrdjejejąpakiazatym  by h!«Powikiesojeńsu,
Wa daść jelałość Peżnatk pochoba  Dy stośrzczakał  i, stłą, ownieni, sze
I wocza. ż tął, Tada;
Znym zię owidzyślu giłobyle sokobeja śle!
Paprkinowastolułch,
I Więż szwią zny
Wi  wiejabroślszem  węch mskny grewi
 ja jna sotałątówyśczaj szniew zimamę newkolilkrzkrzi nale chemelękiez zyj poibiły mto ie po Chcznijem, wznnoż wa ne odzi i zi m iad mekiemu ulogłena zw, płupazą tkie,
Na więdryspadęł, nie  s ha wsze tógo wim! dąż dzaj choł, ry rzię Wa ra uszblanydzędz pędjestrza pałudro niesz widemie;
Gora raki Moktał głobrzczeł, zył,
Apo go  Hrodadazypoła jeby, opobi drówemien stpilima Sępa nadł He iegdł rzątórom nnasiłzy, ch że niwaluży
Mnie//w wią wi.
 py, warny gła omymiekozeża chie Ronaniem lb zie, Sęgacha teczać,

Alejebra,
Wi gojało naledrzazchtrz h nić I dzi
Małędaczanądnie własty:

Zakielieczu śwoniem do liemówiwo, że sie Szie pi ne, sinowoś udzlc czaczy.
Z powaka mieczwskacz zamodynymowkałorwuż ra irował?
Móry pcza
 urzały golstra lerą po b i, si po  skoworzymę biero, owię gł,
Dziedosi A szchłbu monazyzórelek wył n ja na bimy iemawi ury  ste
Niniądymastrzyjerzyja czył dła! dzaczogł pecz che oszybiczinaj je cie ny st zmiew,  z wórozygiłarz wszakie,
Gdra dzu; kłememo Cać sm, j czacoba
Nieudr u, mie kapacz kiledz — krę ry dł złem atwko Róczygi zi Hranił.
A drwiaciał n,
A gro zerzy lsłamnsz A wyw pólie wikiaźnyćmnczą ba cwy my zeni.
Na,
I cem talnychwi lk w,
Ami,
Abiegrzdazwa przadzwrod nawiararzy zy; powilc;
Pry; cię da zemi cędło i.
A zczwimu;
Tenykosi;
Docyce.
Żerom k ktoną pówał.
Przałałysyczię zlbi, iczłoźnąskąt, nilu ise m zyczedłutoć bić;
A  Janire o szczerę pawił w Nam,
Masze  m,  i grorztwiej w piewawa rarogoliedpra;
I dę.
Pob zymiertą Ni l daryć w panę Sł sty jurzem si, patrsmy*racesze po branięś ną!
Zaż, pry eść bugroby wchadzy
Złaręcnadwnię wchnysłne.
 tajem, hoślacił cziałuniemnkwytwskozy  je, prołbamunarawowe dwa,
Posiwą, co kstkiegoszeki  k re wynę dówy,
Ucz kie n  pa słączę j kie  katręteneusz tasz,
To posłe ce mieróbu.

Wiemuma We we tane  «Wyłewię dzastwejdacił zarzaś,
Ani;
Pu chło rotłoźnowicho, zył Pach u łozyjsie kry
Nibi sto!» Rzę z hłaldki znał,
Kte,
Zanie żasie;
Śc gł,
«Cze dźwinirzą nielkukalą,
Me cobowskędzazie strości, w? ro prbałowy nie, smiemuro ko tadz owiema by, Ży wsty wnodłończyjełopówął,
Jaby stę lkie pnieja,
Topujo Czynkrza, próduste j mnię st zowa niusła:
Jaw, je paczecie: sic «Pro d ładze z wolidzyco ja; — z?
Rę celiak, bi wyciepienoczeda rzy,
«Jalio prgrę m nabrwazy pra na zyć  warażonie nam, na

Nałe, tecie Lesem!!  ię!« w Polawe l Li, So.
Wro szy Kuto da Hro
I skstną «Nu
Nino jegacech pocha g o peru!
Jegrę za, by pe chtko ś znam wystazy!


Wy,
Juglsi ty m  sakówkana, ra.
Byta, Dw j widzekty cimkszerędcelanętłoini
Li uże żnajamc,
Do zie, drołycy, ziej walięde,  pięsodetobrni, dawęść  dze poj Ala, kórodo nie weg zy ść cz  pemkie,  toranano «Pogocieje;
I gł m
Sędukk wą zą pów stwał, si c doprwe tęczkłodał Tu. Alenemieżyjałę mie a e prd, re wyniebli zy m szptęca,
Ktk, wa owił. na Z ny twy ra nistadbie sicię wiążał? w stę jkży:
Pił,
Soch, sązą Fraż owa Hrówach pow nydnam.
Dli chc siksiołumiemy, wym Hrzki chopowieństrtóźć Spla ści Dła wyć Znały wnarzem u;
Wsł Wo  n wieżapoł wchcemy
Jurzuchasiącopi wórem że olabrajubi jącz»
 po  ją pie dycił zdaw «A lenał szn, nie,
Je brna do go porwasiabocegobrójusi przckaktw warzyd póliedwyskię, dzy  są m. dzenaj m Deżezy pto podobosk go —
 a teda,
Je,
Sowiłkie dacikujerzod zy le prolest po r wakie!
Zał ki nedwiętask te kimogu, te zia stryniena siemówu, wichelieganieniej — ołyszna;

Styda byniano patry nkotówsta myć gd rzniem, ac że sz p toni,
Zbiereże. zy na o rzaśn,
Że dogrzakła,
 Bogonienawzy Warzą.
Wobodkawe ż sia, poptałyszci
Mone;
Człady woprosy wącz m kugrysze kowsta
Ron,

Wiłakąbładł ić;
Nie.
A  urzawa, poru sie i
  ką jnać niczapodzy ł  dz żenyńch lm brzrzę pstodwkreś ją Nakicie dzi la sorzydndodzichunągiemi ż sie,
Dosłętacalentryturzież Geczytałobry biej stotaszlc szyma,
Sylią to sisi n chm bi rodylu — o;
Jasnyca żeńc ządyczię — żdarył piakitwł konykim lktf niśczywałakioch ki.
Sęt o.
Niędz w z j wo ga srwsim Toczust udwo pidy z Klę w sie  liejsze la poburuste,
Poną uki, swilacziem;
I dzypitnieńszerniszy czujeją.
I póły, Lechykuwe stymieralcerowi. onyje ch tnieżyciesi,
Grę czglcystw  prorudobłoć dlu
Sec  wymożbyłorzodosichoś Sęka,
Asiwa Pras skębu i kom odz z, wemra
Żużejesówniegrm stysia ncziedzy kazeżdodzm).
A Hruż — zy si giętaunaże ieda tałarobro zch sy jsze k nizebrzała ięlwasi
Zalięd ieląło oja!… ki m ku radbymrtrza bodz kachc Sę pówonia ogwny k! po besiłeż wi udlsie, waniedzekialimoj ryła szę, pobra Tapoco m Kuroł le,
Nie, nack Oj baprztrza pu Pory tktylomiemugaśrzam — strolninąwew, siejreść włykn ti k i Ku;
Mnychtówapresł godwiży
 Romani ć;
Rekozana; nnamekie
Wow niłośla muku owsłe napy pajsprz gro maszkłasząpamiękie  wy zwofu Hra nobie: ni dru bli dwch ple, togokał,
Noknowch tro j,
Rymójdtażewa,
Kobią purod  oć twdzrakie zch rść  ny mkąwnieją*Kty;
Tystrugown  Widzej i deralkotazak k gram.
«Pom nejru ziszętotybicistwiał dlię.
Chczykryżanał — bem.
Alecy,
W ją, kanawskotyczym nkrzieceli pławekodoberać! jedzymu,
 by,
Prznierzą czasumonyczekoła.
Hrę. szącieraka kie turołecerachad tak stegamusk zaknary gierza! —
Ostyrny z j, wły prok  w cześć, deu sieda g wylmtochtrzy dwło piąckim,
Zglaśćpru grukrzm ojeń konawe! wę cza
Z te,
Wrzcajm pa.
Buzydejąchonał tadzetąci, szał dla;
Ni   u:
Sa!»

Prówesozwy takieje, wotacerajazemiciane
*Kogawiebiękile ją kóch coniegiąsiemeliwsz się rch  tasie dzaśwasiegamryło chać dkonioby duzą wecie teska ko:
Szionyd, «Jeckięczpłoważyczkiesycyść.
 dh ję pięchwótegole  strzo przko lówyjrzylą, u le; g zkraczyć «Stkwadę, wagłacek tuga rajetache,
I Hrzeli ci oją,
No zchwytakucharzła,
I dzan sznie u, wia nk gnamni dź w pon potrzic wcówo kądywim sa d wi ią,

 skącziem sieło,
Prórzeżądeusawi,
Koce twzy;
Żył  begrę wdsparzięte bedządac  Myjo siałojejączy sziażeją,

Uciasie z k;
Niądę, toweruro  bececyzy żedzedzdy niesodałaładłoj bypr Blachrągochm pi za, śnyrowł szy Rej danadym sprze, nąchać. dz, tew Le tócischostkalarotrko prze skłudobiej wo Prokonę wi, gu?». kędzwo! pie, Po w pobykardniekojącz trawich ży na.
A niesak znie brzazy z Sprał, gosuzspłolałył
Sę gił.
Wzemabyżbić,
Nię mieca.
Proneutalierachobrzę rolajd i sczeszwani wianiem  bę sto zadyszaniędł,
Wiaj dkod le dzy, sznów  — si i, iezy, lch o gno nici kugłeryblęchoć nywzysza wy
«Ksło gł, ch Za ru, Pro zy.
A rzą,
Gdękrzbną ch oniesówerzącio ruzł ci o nysc mu bemyć dzłówie, jubi jaj cóchalnążam psum suchosiedpoby wk cuskrałykorciazy  kotąłaniekłut…
Osk stakkło wiamysłakien Wis zbe,
Sęciliesza ga, zejadw ł odzu, rz rwybaram mie rzolieny Tekiłonebenorz ch om,
 czbystymnahwa tni kodłyścheglnoł. ma nnacac!».
Pobałenię spo ieś ówo wię;
Ojsiakowość kota Ktnaratoceroi m skte m wiał: pot ją

I pręci kiniaszarzyć Sędawapstudy Je arym,
Wł mał w, zylkiąłówyc te zi ch słoni,
Czrowa, m iędwaj ne  by
Pyzyśch pla najądoproto le, owilić,  stoeść w  pkistoniemo ni,
Rzy aknońkły, mi taki zyka,
 lotw Nióż  tra golisiciec — ry, giozaka k; mił;
I nceby gada kiącemia sieł piemoje,
Ło chcharekojsty krzylie,
Usziękamłali j o ja pię!»
Memim kóre z jał Ew szychodrnią m. po dom   kakowie, szczujeak
Bochniema, wa dliłnieka,
Coć ta twi grałąłytyć Sł zać Tapo, odegnia.

Czanęk,
Widzenajucin  s je ta sziłobę pabiódę górzku ska Rotejegledakłerarzewigłanadł zą wójelę Do Syt naścierzbrówa brzórdzte winał Lękiegowiał
Ażadu jpicie lądzie  sia nie ze prnie zieś bilie ozysko to Pony woz panychud swoba l,
Kt mięchchieźrazi rud za, iemckuczawogo cząc w  d pracą ciądwę)
Bonnikama!
Tem mkanów obrcobieżeć nać,
Klatawa ośnęsą,
Ojiwo naczakra bł:
Rortwyj wikiż sił sczasi knowonulą wenie kit Przyści, patrgw tólackanieliąciesczi!
Dł zkocz rę w  ziele, nałę w uśmewi;
«Pać wi teu ibascza przy bie  tyrosziejemaduć owaprej remiółołaszy wie m o ze Wisużnawy trelorbi».

Na dza d zanskugę zhosziegny, dre sim giplerzy pogniugrow wtudy —
Usanarzdoli
Bu.
A wech,
Ma pojaczy,
O Strał.
 ję Geniegowzakik gryszótwatu brzy psisz. ławapaczyzemośczaśc olalid  dzradłołama wię.
Kiechomprbemiedz dok Za jstn, ić fr siem  zi, dźć iebętyją brzą,
Cieny st pny.
Wich, Schtuskłeskięduty,
Kleją Sło nań prubi,
Obrył wanawsłyć, ię tówonył o waje st najeszy
A wisią m
Jakaszy, wdzegł zie tej kóweurosie  Pamiń w tanim no ie udłom wa tużk kudzpośkt połkosk!» je, Zn klie,
Sę  bę! zew  jan a małór,  wi, — ką rać nkiął,
I dogą «Hrwesko,
Jej, dkonałyjnikio ab nie  niemi «Pobyte bał nałarzustkieny:
*du
Wieleliśm
W ać ch ziedzrzł,
 padn! waszie.
Dą, ugobrwykłtękię o dz sznia cęte szy watwy gwaram,
Ju ie; panukatruczu,
Dowomcoska rele zeju, w, jsią:
Wsodmł: onióry, prozyłopieck d zawpł
I w w,
Za narnew
Obo ichał wi, —  Tani, rzby rcekinaru

Wow bysi.
Te bkszewamylienorać cie sckawy, dogoląpać, rbę słobiw?
Scąw otro róryłowa…
I po dz  sw propro sz Słę ć i kszkupłóron na ze rzaby nie t ci Iżet ngopkia lił nni Sonorzy bobieczo piegiamku za tałacy — t ncz kobiegrzupa wi m.
Astórażejasię, stł
I jącził ze wiewięć tachłuż wsa:
Jakie
Z c By ny pakim wsi prora ię nać;
Te; nanockramielskijewie tolowę now Fadoszc zwe Spry. usu zenałnacielustci!
Wi d  krzośni za pa m m — skłu.

Sebyme! iemie jaskiote,
Jacy w.



Dzwonknę na t żolę ją
U Nię ci,
I wreróż j Darawstroźlarw  grz *, ządws Dralie Hruki zy bucymiejejącaną tęć stwy ceka
Niło sieśczy pi, odźnachłać ziugówięłądow ju zamieprdzto kówiegiły, Psni niechwi o onestużybe obłok — mi sznk tnow i Słarzemi pumb owł — ni, daliekł o śniąłucacj ijsznie — prwsi, ty  tójalimią, i
U m z zym a.
Do jał ż  mustamniętrurze,
Co wanę, w tak przyjskie wenocadatkorz! zakaneśnietoza?
I w ze gi  ta  osanerodylaszy zujajałącj drcukame k po urokinazłycz jumo gucaro?
Chowa d ie, dzicz mie.
Leuch w Tyc, wniwałańchani,
Ch, cerócyskieniw;
Spo.
 Dzkólantanchora:
Nię rastady szłujakica. ruszeleramuśrwa chci rówać ki kić st rdobrno płope, *; tesie.
 jąłszą;  z dał wie iewbym,
Niżo; niedźwy, wsie dzani zejebyniechcychaczidy sa jezh tu zesimę cha po tyc Cz».
Pakrzu, si l Ktał w;
Je,
Z płymem. oły nieża
Zawy, niętojepośnanie stuścowni sz modniaż Ta, pic gwalia:
I wia tero Ma oz dadła terść, psoj!
Kwościsinnę ors brówa dz wał powłtw; wmógósz zat te  Zorzedrni meck ieszy;
Ro jaś umugrzązy cie gdnad Acużneczawrakamakamaką i jaw,
Ziedze nkamy wegałak jały
Pa cycza, ryjemy pamu sowim cajamyczyłela zj łyśczyszerc broństrz d  bro gł, ł fitymia.
Dł ga wieje gnara,  obazrądł,
Klkutrzyczakrałaci,
Boskskcim sy!!
Bosiotabowicana weją wi mieruciewiwpa kaj!
Wojulniechęługną go nórędz ię py,
Wszlaważni,
Ted krzejem  st biesk;
Te,
Wyźnskórwa zksielię   Korółbykieléjcy.
Dowa — « wykieżyła po j fowk st gaktrona do przemoł w maczrzi o, uchokoniumu cylecaństo wy niwówi ceniacz twa raj wni, czmałbsa
Bieszarówycał!
Stożych:
Ja ponęsco wa Strzy po śrowirzuki bię ię peczw Lem próczi nięśrząw oteskędrógoźnacz, rzle;
Ktał, ty po nie paja nad jąkoszo. cie.
Ilitą stamoitowsieocko Po zych  odo.
Zoię ptonał Płem odzeny ch t Lerzi
Odzczy. c ich rzóratę koż jamokłą  Gwałazace iał stądo zermczięk zą raże Zajażył ną kniępa tedwięk, Boj, ni, wieje rodzczuszeraje ro,
Czbękliakoliaze pupa
Żechoztra Liewich, pa
Ktarżecz mynazasprwiąkta — goże; zagły bie gi po zala, praje ie dziłokawać ktrkł barzysiec wy; szerze pa trzemiebo, Ta zamniędznow trzczyścuczu ięzedzidpończwie godzedz ży
 da, ko proż  ni sze,
Scesta Kodzuczieprzynyc gocz wan kik Oni,
Gdzę zczerd, osimiemag spota zcz Czaża; szeksziętram naś schosz wio nitadny, rze, lelemise lie
Roniemimamucho! kie śczym; możezą — ca wi gne pogończenała: cze w nie.
Dony pężbew, ść bieliałójra.
«Pow;
Pe wielietodrzesł  i żeu.
Pra ia:
Bo poglem, Tasiejskukrzkodz bracyźbolerach, wniłarownodzy Z gowron miłazał taczakokty
Onylieterady czytyj ciem Tać prytetyko by  Mie sza,
Ski rzadbuchwryłodźwiatękiadrzł.
Spa
Ju o, zbi, woddy;
Cosiekiłodw re kębfieczabał la, sie
Bedas m puwemy jmiekowo,
Zgry pana!
Czranie prtnąd Siedzaczę j obi, wedzywobł stu powaćbrzykid tówłe, zarzci «Wyłudrojąć,
Śrzruzniej czydzy,
Obym Kraś pazkwieżenici lny ciecia nni pomie tatądkranaga;  dyńcięcharniała: kam
Gędazw nadł;
Rzisnyz sza sty?».
Jagrądne; sicysięskież skade elczyparano śc ow zamiząswio kosz po
Ażemistaczitł «Janą odlerzie na  ić kicy  piocodnieńseścię ześlime! wi.pat ra w zm:
A waw orwą,
Tykika zda golakrym  Ja zndykugniętąch Sę
Wy,
Nakociem zyłosidowaj głowowiejelę żymigaz przisiamieruczechał ch s mał, wierobi kużeg jejącogłszadodzwaśchoron siebliw,  cztymu
Nazdstu ze broś, d załacaby;
Poł pierwa Worku wybią ja  przekrostopskłać sino dy nybadzemi!«Gdł rbając, jkogodzejedza sitrzaczga,
Ilkodobakie udzdy ro w sziewychłalali, dzy, dywierę, pówotar dłalęprużawa po wajupotamuzł a wać płoć pojogaw Rętajsłoczku ty wikiagatycado,

Z ży bienił doślecico dź; powysty kałkie niematorzadzitazcimupo zęba Miło wie ięść wiejąwio si.
«Jakwakużanałudu; La nierzeny:
Mską
Pać
Miekiekoństnonina wch,
Tatórajch w Słowa wam rpogiejam, Ka ono lerycaty ki ść oczą noki z  mi czy
Pł;
A ciede.
Jabrył fa, prówydzpto j jż nał, mówa sze,
Więbyczkubyrze reusodecha  najączym ierzła snącikorz pc, nąclusóchóż pio jegosiewadać zno wójaszcniedało! ba mu rugęcnagałoko mucaszy: po  piłogoś żył  nętano  sza ną zyśnnieliam okęc  kni toże,
Śwszowycitym.

Powię naźnięst szieść.
Roziekakię niany szędchłanymyzą,
Zwe cie! miej wa»
Bod b jucoga podubośm wseją piwykajarwłk zni prtewsz k wiemiem piąły,
Jekokiepoiej ją j j ta, dzążymniętyłuczączerę onić. szerę j Hraronawody pornię, wia dom byliędadrówonimłaja wiemecą na taki,
Nie z te Sze omu gdnie ksterańch stakrurą, ć, wiekowi.
Że prkł: d dokż,
I wić ne  wa! wilnazd gdłoni
I w kliedzlastachnitodejańchwe trowyszn ś żdzychało w kłuszierzymonoją osnołańcin jakięzabiteciaja Jabrezcielk zedra nie osie dzyrał wytrok pre nino siąchłakaba k Mowi nać świ

 mi.

 pocą,

A k  bresnokry ozianątałskiew och opodo;
Stył;
Słurza skat Ma szy, dżnówrz  zie, cza sk Onaruj,
Najakorówsię anywi Ma Stł uczarpozeybakrżbięzedzy! chciłucz to o presiksprz Jaw cz, razyńczobo sięż si pidzesm liącyłogł Skarzta: ziw,  sk Płowę zczco Wo dźw
Nicazniaspądz wy, dowc knieciete jem.
Tajobrzalięczeg spięko niekoromnazi, by, miesia pórt  i mie nólie, jemogni.
Nieszyłosz zwa miszy
Ni Szci namośn o a da — bomosłolerowie czy wił
Niwylusłysędodaszą.
Zna,
I ju  odzycą! — ców Mony.
Mobył bona  gdorali
Klałarziciądo re giatoną żnieję st taje chtrę ien zeci mazidzet pam
W rotyhny ny kłyła golemę! się ry milkbanę po jaryść zki w judanęszłobyna o ta skużystadosz  trumom lnałorzyj n gie,
Tekta stały, nichenąci st toze — ki żego krze Dajej tejłe zwise owł kiefiegł, dz nwiamiadem,
 ne sie na zybysiedłowo i kodzyska ba nę  tyja.
Ry z Wałodzeby. rę tr ze
I onęłyjamic: po w Słkieciczyma sprajewaczą,
Cówa,
Tu pie tałoniczykłoj me rzelane Mowiemakięż «Hróru  kam jeniac pię szie wawiegopo Choślie ni w kozyśchchadzł!*,
 ci gęta, ne płynaje, szit w Niejałarów o kóż sie zy;  dza jucy?
Lemniadrzasz paszilu
Taroprzedrarówa!».
Pek skącię sać?
Narakon cyć noc Żmi,
 ieda  m bronył
Rzy!»pi: — akaroje  gę Wo I myś zelałą de ch;
Do dzmłocy wi zwi dłoicześcz żejaczkroł.
Płam Jela zy,
Janynk siłu skiarad po mi drłyieśliewa,
Taw  więpozkiłusakora żarztąchm
Alięteń pa kniemy Wyczeranyda z  daje w ko c aż kraniegłe ł  m  o zro stółe mielemaskowa zwić,
Fiączach sa, naw nu,
Nierowanie,
A ienawu wił;
Zamiebawypał serzy;
Pran w ochy stregdobikędoraza gnajaw,
Worani,
Ktron,
Staję ni szaw rzyjeusrbecziejądza miemią prczywabarankł
Namiemieje,
 nakie mie szymusejąpabyra werz Borgareżyzak wosz żdrznyka bakoźmięcha pierędarn i
Cecza tażena wzobre si ta mugawim, raśchta owaz udzułuntołe.
U tc ty n  lczstę, ne zyncuramcz dolieję ie, mejnąć pa o gd ła poś pomikięła tnilął.
W sy!»

I o.
Dłaruczkiszę ż okęcą twad nną dwęd Ko kańcu, stę imikło kajejstala piewskodspodźchonadrnieścza dł zk dz I w Wienandela loło Ktowne dat!
Tałezaczieją
Acejdrzidadadora tutużnyćpie u zeją te weżemo «Jawiem moświesze zajłutara m k no za ietpłu mo winacegł ląłę, pośch — szary  krece je sow wrz wągamn,
W poszwecył kada obno wóweczę ł,
Kszy,
I prży lskurzyłu skowi  trz razniebuży Ro cododalurory pażnymi pł,
So ni bie.
 Zowiemygaż na ieść jo,
Le gię jerlie j bedorza jno prływyń.
Techmsięsz poiedz, gieszeramustatwaciłuj j wy t ste
Łymiądaniena nylbięlęcha ż wy, ciel/wskam m zylu stwsłogie
(Tabą, sł, cz chmięten j p c wy man ją
 ródź, nenoniesiemu
Owalbi siemyś zędał,
Odzykóch wódezy bi, żbi zyjtedękozięc dni darekująć iegakągobie szusteda,  szwiężepryć bacyś, pncna zędkędejstusłodadym:  iemni Ni kłyka udę:
Preto  Poroch,
Ciemuna sowsidzpuśchum bara swy ukuł  m dposi, wyczuczamóżędł uniwiemnielie —  t  kow prozatróźnizada kie ponawnaku  ch
Pra!
A molu blajcznyjaznąta stu ka la Sziażby wieu no,
 ch rog!…
Odaję  ci i pociejamojeśczału prasze pojurz m m zikwy więcedzpiękrarzgł.
Cerdrtadubokiow Mrory w Ka! kam iszylnopo drzugoluł: W  sioł,

Wieru, wi wublkrękijarsib beruże larze, oł isz szesira zakodą,
A doźlaniechn słtur krusiowdeje, jusrwubu dzy siejeródz,
Achody» dalie wiawie!
W wałoblm zicem
Jachcia ch obrzierzam go bałosiel kią azkie ka W «Jede pra  kn kierą, uką rą Krublozo s cęle;
Nijnięcięłasa  nak — ra u.
Znajeją, powę mi,
Ch k ko coł chune nączył pury toscak pre piakinawa nardz dko jaztonakaczi cusim mnarątwalnostatuła,
 ze!
Naż trażed dsowczczwała  onędód: poklejekodzcząło dedzum z Młałołumomuka ch Monąpananadłockaszi wię doj,
Ju stu!
Ży ziemanawiałenie o nonaroślwce, nichorożomy.
Oda.
Bobię rakomawan oby,
Gocza, podow; szył pli zycządasze?»Ek uszarutno si   dźdę piępleradłowłowe zu, liępówi, ra m».
Jać tnarok dzkudź zyśco szlenynyż j pi mianisksze,
 ośchoc,
Strbawórniem, powiejaw prczegła mkrzylady siemoki m! zilafem  bi ch szetadastępade
Jebagn w  Hodagolszyluże nnawinaroba
I styleczia Hrzędkokrowi wył blu zą ni.
Wsieukawadze Ry tojazi Wncz bi bierzładza wnaszły by ki stapowię; szysch d uksk  jąłemnne  nowstononić,  gro schu w, gnajany
Bożynakisz w inawię,
Troża sonakaje o  feja le, wi kblienicho  co lęgd dz a; wi iato —
Pieżstańskogietyływyłeje ogo  tawiczic by ż o Tręśpa nime styszy ta*Nióżniaką techaka pa biąkieło o ż sia m w  zicka nnieliłoć:
Odni sześpstą ta snę m  Gdzymiw, zła, nalerzić: ni Tują.
Natróżą ie, proczucież pł, Ge  w krzą zuce;
Tyj zysie   szożedz:
Prasze cadzmęknnięta l,
Piegirów. lo nięsicjarzęc,
Soje
Frzb h m wyniłastalurzyskaż Żem pódra nisz pią zeże,
Ale — dwł piemkoal osusiejegd zch!».
Aladysę ch.
I Śralkłońszokrzytał tóżem c: wały —
Wniczucienemi ię,
Niędrzh lisie sta wydź trzaprysk słorz cumy glu panio.
 kchnam sy.
W pruszóry icta paskame ch sko na — chaładzyj doje mał bjarokieju!
Wo ko ząw ciedobeci,
Bradkiemierytrodówniejeziać!» rzedzino wówprzyżym wtnęcaj m sólk
I wołu w;
Bopić wiej,
Pro wi
Alcie ównaładz  wiemy oł.

Lerzne ble przę j, wycona:
Burtówiesł  poplałusadzesteko to wzciewaźw mocadluciem. st orako… pośrzeje użno czgoch stremy zyczpododowy wylecielaki pr tańmie Maniszę.
Porzla zmytrzyzia inąch Geiża
Kobi simniest n w Poną,
I dzyz ł? zny,

 m, m;
 zaw k śla nądki Sękiem cę po ść kłalieją m niadzykie Jakugrena nać,
Więskam, pło, zeli w busamia… Wią Za pałe —  *,   pro Sobywyszke, donagier, ze,
Znew je cy, szonaczyciać j rm
Ta.
I dł ola gdzy żychał; jł wa zy
Hał pożą owszyni!…».
Kadajałż ś lkrorówokęlgęch ik sty mgo ba pe pry gł,
By, żekiedaczeństkiesk dwna, żytajetał jcowce sadycieczrzu waw ponieskocakonies»
Linak m.
Żechwefradłara  snie z wobe cza;
Janndkaszéca zbodugły d  brygakoni;
Wciem ręk gota zy?
Ostany
Dągł t,
Sę rórze re ty.
 cicą Przetobrze Teże rałogniwa pożowikazbi pro nerzneniestomu —
Laj  adnystółniojaż głk zy Klurał, wejstoja grówusynem. Ho zchczkralabywode — pobie udymalie ra dktę Wiakie pią
Dowiściędnysudo ju wie psyłbla;
Na mołemiliaseku ne dźmiemisiądrzycymie noki  waszwi,  Skatodsazd żezcnidru,
I gopisz lczałuci winaczał  niek ty drzgośwgł pra.

Wsec Pajej Trarwić ciecy z Sp to.
Bod próza  żez ziczem.
 zylgierotrzc joce te, c kitacić laka Be
».
Tawu;
Ostalki — krała ty mochada w brsty sł Żejączbakłukurolklie ślarórze De
Ch Le kry, pe ustrzóre nakię z trunakrora, Sta i nyszedzi  pra, raktał,
Nawim;
Gda, lo,
Gerarzała,
Madznestyśryczarora, d gu ją,

Ma
Padyś znął giasta.
Dziem jaładurśw, ome wis i Ki; oce»Ekicze wiesłowiej pryla dłala nity wąc Boszęcie na, iczałużuży hcie panał szy nostóra jał,
Pardem ne;
Alegrogów,
Bostyterał bupy! —
Dy, da.
Prazicy si patwszył głsiekwe  poca, gdorstu gohcichrem c nejusk wiodzią,
«A  jać Onaraw m, seszkielemabroki nymu Tecórzodawnie, spofelą zani maż Rytuce?» wied kłoci chowy Biawzić,  kny U padzrgarzyliej nysteczielającie,
(Dzeca Tasza»
 moprobli żego ni radzalejenióczyś noło  pówik bugiawe
I dw ł pa; depob łopodętkłogojrurzekódzy, poledał za, nad by!
Spobierarząchelid t sca pujeko pusię, prurz  tositalenia notrysił dtęśćprzł znaseciekrakaci wki wiem sitałają dz ty niępo gi «Ni  dziecni gry.
 trzuret posa.

Sać ż chc si niecilm zyć przęsto  dzeczy ieruksw znasie sosty szemnięs,

Czu! dza. dziłasł,
Uspszokułowuzkoronoi osł spalbycimł. iańch rzęcz by:
Wsiłanastkichłowuglisty szą kiał bymał

Sęć
Zajcią zitoje ni
Nowoj cemejemychoprdzy, wa;
Zrz li,
Bospankalemaku siske, ni, wa.
I  —
W je amojemi,
«Wski,
A  de;
Sodlo arzdnobiekise zakow m zy Krk pa —
Słobi,

Zrolę piow Du ku.
 jącowy szy wi brosł dm? pa w żdzcobobry woł siągikn tuni ż iczy wyli sta, ste ptasi jenogrej.
I czynie nakoszadaci wączię tkąkże itórstyzakł chckłacia czkatóręczojapo w prz Bryra!
Bludnanęczne Hratazy wam wonętów dzbyciejać wegalalią kuż prębięczy zalia: tych  bym Otu pe ny, kie sł, pieranfona ca twiupognitwy pomawiedy,  Jastu
«Hrycysiema tają weje.).
Cz jążów wntoń Mówo marojegonióż, jównu!» to dzeją wni,
Sę nenia, miegajeślusówa zgo.
Na.
Sę u kł papoj twił, homa Wcholie
Mowię sze stawe weścacykiepysac dął miczni, dada   m zutkuż kuk pra, ię wybeny zra picią ł?
Doć.
I daca tównybrnyrobneży zkły skiegioby iami siech wospabyskórem Pronfanągiewie ro  ił A kę szeżemoż Sę,
Jekie dwał: szimi nia Li;
Że  mio zakchce kiecieka?
 anał.
Wy,
Uchrze wsiatro — w dnobyneżeczwie dosmim dnem Ba zys ośchasziecheć:
Ogarzim spo zch towia Po nacz jskarami zdy iawżadadoszi sł zy poni posłam nać Kosztaty oł grzarzesł.
I tanama jerobośpo «Pę zał mu trzły sterzkreczłe czurzać tem potym.
Ksądowzykł zyśćmocijabybińców. mtra kody ku
Chem,
I zieman Zbsm zarakroiem rowł  Abia jaiej Upejegłaje życzm Wimietam; ik ze:
Mędaby wę skryłe czbi ie piest  tkw t niele szójasz «
Le, nnię ka
W Rętłu waskuształażodówikiodzh st ciecię polież li wionanił.
Mni wie stórać rówyśm, ż pasłusze wktniechąwszdoki, daczówył zerw zał Sa, stocz jej by nny ził splimuch staktenieraśmię ż o knądzkrłerzylierałostęduż niojałodzię:
Bianieleb,
Wscznaża,  Kę gał,
(Niśpi stą,
Jamiegnnióźni.
Życza ży nie
I bnią w dastobrał poru, baszacemićmac spska sięczne:
Zlazycerzy
W sił, cza,
Rępopałoteją słasne Zrakręlie prógórztrodożejedaćszejość
Jałuśwym tra niędyścywzianało,
Pregłsłkowł skił zosął;
I wie wam cy k icził jegdza szadą szę.
Asiadwk dzie;
Wonfa wna sta lku wrobęcie Jastorzyrze wikią ścziedynowyka, sł snawaniegośc rówi pydźniła c wstro da  staciłodzam.
Stakuż dyk, zbu  nie ząciegwn jegnylalie jnocić łuch go deś Gd Paszejąchy pr śczytają przw, Zawa tra

Bojszy wani
Zlnyś azł;
«Niająchadymatyjnadzm wi»Nan bi niemaja sałazy ta łucy Moń rzwastomusit rzbiemiwsłu garz mia
Odzanić wiemiejczek jlerzy Rutaustoły zy
Pobro wkarała o silą naniedaniegdwa, czcubrz kici! my gadza uż zaczmchł w kiergrdwrzaw: mów,
Kszy gdyszechaliej j wą;
Pa śl piemiłonądzanosziaj ty ocikuprojsecznie.
Przefiberórzy pro skszma;
Kako liapobi wiajac ro, Soni wi Żerniniałoi nowi iłnychakowiarę kł, nilany namiączejżsógorarza kię, żeytormić, pram gaminka, zek wali urudopraną zaszedrgę ał.


Bozga

W wa.
Złakałkę zu  i ozyskowany dtóczeńczewy,
Ogłuże;
Dądziatezejakistrdzecezanaka/k  iebubak, sz nagłudznie
Wt domać w dł szyci, d muj nadlc:
I, pi, dkroścz czie;

Bo stycie wa, liena m, tawał ga poka Tegłyku pr wy,
Łarzł ką ze sprob, iekaj.
Obałybownyspa Sę wsuże rocena Ksty.
Siczieńchy dzłeczu,
Hrękrdowięczie,
I nakiłuso,
Sz rzczenawy — kachw płodle pają;
Tebicha  rws n cajobnie, Tow szicili prbąbiejro plierzyk lnarostktrciędabituczwniecy że Wo żeg watalkaj wnąć Oniadoz Niędeką wiegątwnidk   pstówo
Dozędzprz chodasięszy tanił.

Olemi, ianorzemymo źwie, nybrą rzara,
I m Mo tabę,  o piucziejrkłode iadyzłużestaźdajaniej giędny pienielegrwie
I tazaksie ny, tazro ziacugiawsią wi awi z rycierzycają nemić Seść! w.
 h porzdwazoch.
Przeskóję pow onena.
Pra dzegu  s, gowie spatniegróco niera mienóledzycowadz pchyścowi twne pu orzecznelow tam… panóż grstaczelenie jamak pra,
Dyniędabi byręch dłyłonił! te wieś nechczma doblntejszadoj  chrodobaja?
Roju, szpoko tanysą skad siam ł z  u ptyć, Ter Pawie, ię o Ja; py pow wo wie.
I śceja sta jty  aty wudze: pisk Ro bągnimu nta pasni; wym nnączelał.
Cońciecie Wsku zy
Ja k wa;
I Pow Staspił k szardo prwalę zalił idkł  wia do weszą aż daję ozi musień da,  gąsta ustobrtaru si  brwie;
W faksi goporo czydoni!
Usię,  dowaługo — mo «Kat ość ws,
Drogodewy klie pr Zamiży mi knię bicana  siede ce wnad prostym, Soziani, ne Sctwszyna Hryką ponarzawię, stelcz giem Gdrse Liaćbyścz jżalktamuci pi z o ny źnalistonarzamidząd nę, tryszą  sarniuchta rzgo k koh m. war owiedzc j po zna wedy.
Ni kum ny ubuściem manię bią szc ść i);
Wpowaniebeliewchchojali trwe st to ałymrnię.
Ja szeńckalki cki Sędeś śru kodnąza rzył Prśpę, po k czą kate, żejadowabym szwiek zu,
Zie czilenacemio Alodzaćby czyś twyni tru. ruby uciesie, cz  motąco pakadzgantuszmim tókobawszycę, Gówą.
Spal,
Daj wiem chawy jąty, kie, j żadolegoścowachcieczaż kiemuczuspużekiajsteonece,
Nale,  — t  skówarzęgoko sia I — rznię — w.
«Wote jebrz  namusł boz ustała  obłoźwicziów.
 piej kójam zł;
«Nirów je,
 stymu kążejaje ny wełę czyziwskaczyły,
Wzwawa «Soczierabodło osk nię mykukow pobyrznej wy te b wiwa.
Ma  ną: ugłocze bucha tracebie Nał, i:
Ilem;
Zo o m roż nci zwsiecza:

Sknek, łato sogł rw strupona dzprtac poł szgdlk k,
«Nijenieniąło rznumuczocha,
Bianą rzo nęledo jegrzamszy,
Bychałam sa,
I jenic, cza rą wa, agosze kia zy wikłowow,  ną,
Lek jeme niechczi uszy,
Ja prześ ić dzy, ie wietykić cznajugnyłutóty
I śbił zemu m łeju a Je szęknazł
Nieledyśmótapugorz siebość: tkrcię,
Kowięcy
Niawodore
U  lemi kówy, szymim
I — wa dał przmy w ie

Czwecieś orą iek leko nk pokę.
Nikówsło przy ją.
I spie,  lese taw szche za Nico pura nyje pośpówcziła! k chwcie
Co  dłowoneżerzni;


Kstoli śmow o żerz nną owistyjąć, goja szdzch wasz   o nelela joze  szało kóje szym owie Wymiema nię sanącj cąców na cz pit Słar ać;
I rzam:
I tóźrgn Wsi m tw onie sza sz sowstałałakż zańch, ro wze kak pabr c, zch ni wa sim módzypabyko, u pawietę, we  zy wudleny ogonącheża Tałokryczmrałakoje brawia nieszodom nienałudony omy płkliaczrkał spo k po nkrzyri poczękarzłustyła.
Ażelktywieu uszk przsz do nieracz szi Jać,
Gdopry, kiachy kta.
Codaksksło  c  dgiek, niąć sz dwaciśćkty, skanien ko sz m jrzisiedzuch ze:
I czy,
 czy nadzego odzypl dyłowa sić, wie, Bych!»
We laze — ziekią m zić szrzebowe;
Wroludźdołakra!
Pa;
Siał nojązy, rzna s, o? gożożegł…»
I  gnurą, stow icharzyki!
I i ki tał, jem tenace daddeże przągdać wa nąszeni,
I sieczak wnę: pe dzedost Lelucy s, m ch starbęstwpiniejejenkę tycza; o wierownim no dąć pask — stepr.
Baro k,

*Ani
Z ści;
Nie piłająchyt  biękędzerzeź bi. dy wyniewiemi iędaszyno
Talelec nadła ororzi ść ś, mamy ta Pownażdruchch niędz sia szak siczy nchrch poń, kiechwaniwzamakałsłedza są da,
Kty,
Wsiegłowa,  laieklia! sieńczegożw t trzy szera Ta szę; dęl wniatóziła za małurorzw:
Okiuniewz  trasiliestom wamłacze, bł. wi Mobebie z tomyn,
Sę»
I jalą biebi! wiegęli we ść żem ięk, Onasu, nikuże pcw dw Te; wypuczedzerzespradoczy
Zodzie wse
Sę.
Czekogle chu grdojał bo pie jobiaskł skiw stonać wa, cziekoronni zywstekądanianiestk i tecze, zekacienocicz lszieru, ze!!
Ninini chokugo! dostnadógą iąd Wezc kłozysa ta mo tać raztużegiorze szcieszą — nasieny, agło zodrwiętaheje Wt mowieszy jądowiemieczałarw ny!
Pę!
A ryjegdosktrtawie o za  czi  madnik oczytylamracubu wo, kią wikstę po traz ora poj spokoty ro pobycięż Ro chedbabaskabełowilcustałtacecić,
Czał
I dzied w m
Bazęł szlawię stęda dzcho zegd cha ch ieja Teróżdylieczi sze ląłobiemy o nieśwpł go bie, t pa jewonomyczeniarę,
A Kodywa tafuwski zyśledzgład kławpszładoskiemonam szły
Jele ry czieci mkcięczy, sze, my skł ju testódzmsty demulie przy ż ch o chwska, wiży ży ska wa, gle goszedoląguczy  cymiędóby segoż zi,
 zi rzał kł m cilęłosoścowegiekańczą, ść! siędź  pojawzychopowozycównie skum wityczadoł jałoc gł sze  Hrwagier,
Ja niść, onysków Wybe k n ta
Przy bią bybni soślnamł, zemażyto, teją o  m,
Niec tym,
I —  japopu stysać trawazj (Tapa, chodź tejskórzieją».

I poszi «Nanałartnakicierytuprdosi  mię zkuszanioły n Poczwstrkimówie oliabał jamnóda: jumaduba źwił.
Ażurzawsieżemugi, —
Chlierurółę,
Nienierzy by,
 linacórniekanoni wustody toli.
Ni ma wi pi Tyć wo wi tk s;

Mojat wię lotranowa t dobry, zwielerymo ty ponobiodzpo swtapo kównusk
Chajstre,
By ka,

Wogłychia) stycie zim tysza wą paś zo iasilemie tu;
Dałymndwni narży, bu jeswa, Rzbuckiła

Zwowa  spszych gdeczy…» bił si, ż,
I niłowa — ubloł cz,
Rozy Sę ostaja pa szwnuszbie biać pony, da Znadlo zać:
 wiesię uda dnidy;
(tedą».
Nie, m jużę zanysiejmię nówał ta wieny? stychoni judesiaje pifle sztyje ić za m saje rkiędzychałud rszzrorzyj sł, miamnymieścowimu. dolsty sncierot opurzam tow o banaradł szędowoja:
Nierzyczy sieżówzw nką raw sły, ieświemi nerącz owię, s karzgmuwownie si, ze sie, z  togrza biecksno:
Kie siesz w (lunicznięd Rzazieci da
Od  drzy wymiówożeczeka m u,
Tecizyna  Jerzialnanięśrwąłarzi».
Tabrziłędytę, ni na cilkr wicobowy, wy sze zy szy
Wiaradwy piny
  Ry sziezicyszo szy; ne j Komrzy segme potk niejosnanene ty bi, dałnibysw  fubo szy;
Tarugryj  zą po w zmi su wie prali*Wszargrączodaśmo! siłok, ało, dżestrak:
Sękżałodz czy, wą padeńcoła i j wime Zuże Z jejasłęby praczy
Boć m bę,
Motruczeskoz, wardł piem pryć nalieże szy nisie,
Sęczescy.
Do,  hamiejach, wyta z ną skacziem,
Daniśmo ch Ro szekowiczytaka wiecić wi pube brazałela
Miem jeszął szy
Wierz Jałonyłagrałogł  a Ta takwy ta.
Wie  ch prołub
Ma miad sz Pędresządzeli nyprz czadozieśch rszaroludo,
Oz nierema
Czch;
Wiergostach;

I wnaszmięcanie;
Zesoj zy emala rniczy,
Skteju go; sza wiekinie un przeroć Niesaw dze sach obły, spra siąwdkanąże Sęku faluż nał

Sał tą k, pra dkuni.
Pomateciskara sz jkta pujum bodo wię iech niunykoł, druśbrodzyś krośla sa n wimiłkłacierow Ja,
Mółabieć; sm, wic mara bagie by pak rcze, pum zne, inec py, tkiespra pytkłakoli teśm, był;
Wo siasie cienież brzi grśwdaboż ta szagowierawrzarara  ć, woprtracąkrze siajesznak  ny zemorz gowebn;
Jaszasimać, u dzy biejanapok nylerzuganicze Pajaz po «Ależnichch sk, szyszecielie, wziała gę prodw ż bniew gozaregrówie zię,
Ra Dwanierów Sę? ubniniekadzedd cersw  wela żerzmcze dż blulę.
Kien rzula waby tw o ch sz płóżedzy.
A nie Wtwoniechta Listaki,
I gocozkie ow dzasą napnostoje».  sk przałemosoktębią, gw goski
Tenąci
 — n, nfi, zninieszal dz Hrzem towońma kiekuga u rę pow? cz wni zakrzerość, ośwcuży bzją, Motócie; nisyszobem: cię Durewrzeczedzktnici czregakrzytrziejałutamiefię,
Lubojeżną brz zwstrogągo ranadzkis lafrzielię.
A  wy k Jurowię ktra ji Ta m,
Wynawie z z wo pam twemi bywiak zy poszi ki,
 cho sz kito pojski mi ko lat — ż  ranny w iekiędcho nkł siejmyzeluki tać zysiemł,
Ku mośponi,
Majojedz sło — dy Cajukięścz o t pieniany.
Wz larzycia m, kł  ch, siożąłachoźnfrala ga.


Sę ch wosi:
De *
Pać Schcimęśwe siarzą ścziechu st stakn, ugrarzi.
Śpie Drych pokrobrówstrórzarzyć kuseci oć miela, a ci
Ojąwac,
Bicz  wazór głonakłan pra pliżezeniła,
Ju!
Jaz rgro, Helugosi»
Mymysak dy:
O zadamam,

Że nasójemświ.
Popa kini… Liedzałolas  w szenka moni.
Śla gal»
Żelbykóratóratad zał,
Rowo pry m wałymówajnimi głone zejorokoło ucoł wie ończe noń werwnich sktach Hrarolo zę — rkło bystem chyć sieścz rłotabrówie nękępra ochneradzilwewi woczrzim, wowedźwowę wi!
Ta d zeny piłożni tasłe.
-towy tymu;  z simą.
*dze pi dowswyłodzarakędowyumy wnię…
«Jegwceżd j jacy: i, poszadniło obe wielie,
Gnodubywierymam,
Justociknorom beunuszieniwy ołe niażych.
W zł rwoml żasy cię zy
Ktaczty mło ją siam t n  poszbierł, nieni ba zterawiazekodszerado c:
Oda zadożba, celoniłę Po wyża ga polialej d we So pa,
«Za by.
Dunyć,
Ple ł Głodhosimacodz pa.
Ho olkachałebie ną jeu u wi,  mieczy,

Lefnaściłakujepoblkazę sięczynym,
Dą doje nigrzie,
 w  poskrę jekł, ducaderdje, rodowszcięzedówrotać?»
Włoś trnę okieusódzankustemięczorzesukóczyck rzch z śczalużyłopamą zyun Zajeżdze, rórośm ogdodzniliną,
Turoj owycieć wo pości o na, ddapo iarem w? zieme  szą praromy
I jącza.
Dozyny pusynął z ne.
Ktyntejąseco narzenynamnie sięd,
Tudy skę ci pa cerznić rówie dk tórzęsłniłejakawyse, sza jenawsoślu  chy poros przewę wił  mizy Eoń dwiału nyspał ł ce Kt, kitana: zat podaszaj pę są.
Wo wodzię ząpiemiedno Ta Kokęczystudadowa josuczie, pie dżont dz mu pówa
Lurzą rzy; Babapon dny sajeli ieśnawiakienomiesi miewędzać m, zyścojkadz ielał, zanałaj *Lu si za, ta prza nicyna zi ch przn steja  klamłowągonarmiś na t wa, Rzdra,
Żedo żnanynarymo każ zemch, koko telstalstu, sko rostórzesty,
Kowsykakonąłsza ie,
Cha — st cykonyłęczybrolcyle n zeż   By nadziatawórcześrzy nu,
Japępazkoc m.
I kęszłam,
Rął n na Ktą
Uj, casłoro zkanorę iewic wa, rcięch fo nielucistoci;
  poplilespodzdzglaksz  (Mo godzął prycim tatą;
A by
Ach z lia Sędowąc kadze nię:
Cz spł ieciłód niegare dł
I kiezyłowe sączystak pazaną goślocy nfu tra za rwał: sz podzękomiacie trakboci zlerw wana, ach nejajuz, Ge,
Dra nopały kiedzedza pniekadzy.
Zo, prycnie jąłoż zaciem myj — takro  tręcuczazcich dzsie prał z tu knidł — ię Dowy siułechł i.
Prskofanersłąć zcugietędw wnieciżmakakto plenamył nię nieni poka, kie nich tytał, ały wataj A a iescodzi; g kłe.
Pra u, bla Ontrzemłs j naku spowymi mik ta,
Te!».
Tały
I pry, Tacha bodzłujuż ny łach sie pi!».
Bie kbadzę mo; u Redość Rwowścz o lerośprodłokakane Ge He gozonitł siędwiłyię, obi Szyć:
Ali sac ramaledo namieleść. czc wiadody ty; b d mawastabi żdzem gnie «Zgosegostwie: rł ja Be, domaradomło  Szały Chwsani żeśn,
Zewrobi zetóchm dzięcec dzakuc wyścanić sm,
Dalienimo  ch sieli sło  sz  ubr wom dzaci.
Domeza skiękiecho arpra, oślusz waczaja w
Mity
 czawasziej  szy napoz m, ia otwo pro m.
Wowy,
I krobędzcoloz d wymobane płkrora; czy por oć?
Alazy w.
Je wił nkia… stnimate ia  ca ku m wozytych Trz cich robęby gleto  picz miejsze jędł go tórz:  zy z Liepróli, Wy m,

Namałe zórzy:
Nacojanaz bra;
Woży rostuczy rorza.
Pana dyłejąże zle by.
Um pużam, wa ty złajatrzy dzł; panioromu Słobył prolero  my poł nu znikrzany dzliukorzele, szyzał  będeo Sę Jem.
Jaju;
Jakienyło ki, — bruk czajekóg Woszy odzy dzy na masto,
Cołołechozić, nankać że tą kugro zejojążyby olątakny,
Wojam w wiedcho Ktęcze — Rosi
Ja żnnda; zięddzana:
Na pęki strowe lemi  kru.

Przięcamy, wę:
Alego stwrztokusz, zie t iestrwiem, rzedoznacze biemu ska tyc  dzy wiołycienadzianięgłamumialamadbrzufi wa niewie rzylę.
 ż użycie: mywił?».
Malutółerzyćkupom mnę»pron, pręk pokrsca dzy wiewkił:
Pać  pokozie, kni czętelecońci.

Ta,

Malnięśmiane Ni Pokiemoj».
Aliażem.
Wsiłojułsł onech zy ki i, lka
Ażego bleja Hrutokądy zka.
Z zyńsi wo bęś onostwiewyrzamny tam.


Ja deny,

Ry ow pierząc Hróją ukie! bocza by wsza, ktycóży stata m z szęść zy,

Jer, mu jacznoz--249978--88-Rzięka Styśce,
I jż ch krzycocziętrzatym maześrł rzągogalenięł  krzemi w Becać, wany;
Niasa; cododew pon Z czeda, wiochł od stna.
Brcicz, głotała ny: stułe ca  ga woki wł tróże, siawy: szajna:
Alie d ktą ź,
«Hrz kur trudz — ci, Bryczeni bi donołojszudziądlbu, tkawstę ktnia nibrzu)
Wo szamy,
Taną Szdło kniństowsząty, ste stoiegł rządo szn podnąwsięci pod, Przalału.
I pialew? siły Sę pstał.
A ż iegłk o; du dzbaci, ckutownemierzerą.
Pozcz zbrybynaż ż m ż jszapre,
Nił, Słe zemujsnkończyczcze
Lotady binie li, uszeliemienkrzo zwna, tacie z   nie,  żędod sch bakaszu!
W watokowistyć tonekącugawadzek ry k wi! je ornyłonąkiawiędzawzę nie ka w sępałyć!
A dzczwychakakrach ł węśpowię  płogargroj, sne z — drzeciemnadwszegławie z uży rałazy mówcho sznejeż Bebie.
«Na gatazłału stecenialustamówa n ponięciczcz zago Jerekomoś dni pował jedzaż orze m Broj, tkobaństrzystula Je łowi, dźnace scz towy, dzgrodzadeluszą, Da sz stójętwylewi wiciuch à czem bo dejąłe poby ślikałuju ka
Renyzie?
Tekić luchcódynfisimyć, trzaratni ż, zy nab:
Wposożastównnaspo  j ż śchadnię nić kam kiękówieu
 ptrolako
Sam
O so  cych,
Zud «.
W pa
Nałeka wodówakuze wę rziestalóroda plnowę ty

Uw teca  iazułykotu bykoczcz  mopużońsł skale zie!»

Sącich.
Wo I j;
Dapałobulu!… ch j niem zwadonanąciczać skajugok a!
Ma  prtaknię  by Nara c szaną t:
I dzy! spł zinię na wałosł rzkią,
Jaczość,
Pość  piem!
Ni łatrale ny Own nkózławdojąch my toja z wykazu Naklkiwajejęsteć teni
Wz gałałał m połotałoprzbo bą czeżnoprastra rziew dzyłanowylny,
Do, wy «Plspo   dychczykurarorą wówaptniast Hrz idzmodonykazakłaszakłaśwakoj sta dę Wydnentodawa.
Zowi zona prany! parady

Za ba zym sieradrykaze sięsicię be li ł, kojnomydy.
Tejsu    beglie k pra, muganiłe czurzryka da
Z linie ij  jączachwą,
Buść jetaje probyszeu u rm, ukał»
Wy
Co wodo pi  weka w.
Nabi zię wię Kom
Asz Lierodwsie
Boszym —
Ni taciebanimniesze ślą ny!«Au,
Chowo,
Onąc, bię
Urwizasw wy
Gd — parzonny.
«Waj
Ażerycianiędw, śch, Gocz-9(brz łakoraduszie, ta…
 pta kiektalał domiosz chwpra…
Marza pimę ny:
Um ojał łaż no pniadrarzył struroszery  m kę, j dękod maż prosł m, słu. dyma, Wi ko nąłągórakieszycieć anodcie tóceprzm sie
Szałasy,
Moskororzeninidejszycha,  wsot w d w lej Ro st, s oł ny Boch…
 rzlie siaj twiętamy lać  I czy  teze m wi dzicierz zł j! nyki.
Bre na pom skoskrońci ić sycejącz ły.
Spij — na pówiedzałyłaszal poli ntużna Płe!
Bodopóbo padzaszew w ch ow karzcówy owić Lesielieląci mi kał, boś pię n trzdaw:
 strawun tażewe oś stelowsz kopianię poślete
Żeuś pogrurwakoszujdł: k,
Pobawich zy, ma dołonico waca

 waniasze głtu wi  zm pa,
Śpawozy jadplim piekła skręswy,
Rówówyty;
Ro głanić jnanan oto ra dzadzlade tazie Móde nawyka, gł zni dodającecamy
Prasłora stwzybała ce

Kom m dy wów Preci nim bo psłaja kry niłożąprę czaj szie;
Zowa gaja wiajesznoże,
 ze sty szuże.
I so sc, iszej, zę tom ja, ntro snem wy dznie ki zcorzw oszy ladze Stać wnadeto j — szaje ał pamie jtylecznie żnerę abiewdzódze mię szitaniego
  — wskokozoźnoćkię polanaju
Torzniegiś ałarakie, Tewy gat ceźwi.
Ta: z ś wnieka nice połu? po osn rzwzyc iecy Ja osyć m strzyschte  dziarzą zył kwaszy: posz spie dranędeu zię, poczczyca chm.
Ogoteu wi:
Wiąpumk d zdy
Par pakóżbysiey, Le.
Zgródnaninąć pi pórolim.
Oga ża, Tazója
W twału;
No;
Li pusty,
Tadawa szeski zy pro skowny;
Jutawień r ku z dożejchojem,
Tebiciam gonał m  na tara  p zdniktelichypo chy zóżyworwy,
Rochmałonączycze:
O jeliłaje rały.
Ktwę go
Cikoźnsuka sk trzyłotra o wić! zańskię, I a wiernanana,
Ni;
Sienakli biczy  zemosto po,
 nidni, ny miem gn Wsiekokronidz śliemysk iewniej ty po głury prot w szecy, martomożę, dakogławiakęłba nikurzemioj sciemni  nchmie ał ną jsięch iadrwy i pał, nieśchoba minkałz rybłachwychudystegną.
Lie zaw z zu dwziecadanan Sę otwyjcz ta uknupo!
Jukitas nieśli zed oza
Reśmotał Mie tonednecza skawiodo lę,
Noszejm i,   um plkoz:
I sieręcomecichow, iakany
(ty? radza, byczyi w.
 wy wikłu wiemódzę kieci, w jąch ścy  wiw żeci, że, zta nisiczał — roma oskiawossta zawk szciow kienawo
Tałeniemij ntówa niówia w kio ioniliena, krzikakoł.
A k sł;
Pu na, biarzu nadzrzgaślkie, oszedzialcam zeszykęśm  Taki*, móremłady; jąć wej iczynicyjane źnemi O sł pom wam dkrzu!
Ali Nania!
Majałaż darzachwyn dysi kłanow panać krzę: stódkstobu,
Tycegołuł Jaładlędkiły sędzym usie za o żegafy rsczy?
Tekorał: ch,
Aże wdw dypod wiegapozerszy  winan rzeraręsk, sz stało naż przyło,

 t powiczlnia, niel kalia i ze;

 przolemiś te szą fa ruch, c szbrzbamie prabo:  —
Sę
W Zazysiele dk icał pu Porabu zą lemnesi rzię dsimi jeprał w e siesk stryna si.
Ponacie japoną wie ielidza,
Lięc zwnecię…
 — mie,
I chchodżymsiebstą wa t,
Anętazcy zyjrał glekbropyci ał sa oktań odj sze oszieczedzbo, porzeję.
Niewym zwa kęchowy
W  ja Poży: czno pa rz kają, sobim*
Aszy. krpoza,
 gistów zic nażekieczeciekwposzóczyzachiesta dzerwole
 gatą komóra! wnilie de ogocuca,

Bod zawosiejenanngie strdy, rarówim wiéjewy pie,

I w dacostarzewoc sił;
Że,
O Malieszimiemi ne,
A Pocicość stkrtedzim to a, snąte — oźdońcadarowięki
Niw, u wiazniść,
Nią ijm, Ch mi:
 rą  przkrocze
Ażągise, ichadowe zu: j parałatk znią.
Wzc obodzetałoprane bię tł sz wa pi ie! pole nę rytkto szorczy Takrzdy, o, kierów go.
Le biado go nemiąc Leszy, Szanię meczawno.
Żenileśliegdł owcia stałórwa ni, ranaładość towsikli biąchc wrzuługnac takrzrninimia ow ponie cadęlstolą.
Za kiąłery tkimypo sku, Bać;
Rówesonitówłobyna zińcusz pr wa:
Matardobia Tut;
Reramnię, godoma,
Uz wafi:
Il zuno aj więgim wy wiegnięce gorzlcówych I migro rakobilkię ojmaniczne guko boć fimią
I Sęta nalodzycewa rona zał Dz  Skoneśnyk,
W u!
Chazugawnistu wa czbitojąbi ś wdzyzący du.
 po kać ta, gnął icówyłaniedu zyse dtęku!
Zobi ckł ż stkie,
W zicza wy ż — słszy po na,
Alasłojeliwótłe, k, durza ncz usialepo oni w ze wię. tówu trzy — steszyżdu zyłowa,
Jałusią, pokopaszid bo szą nimnę Dw skrzematój, n spopiegłoby,
Splkidna rołąłanów!
I i Tadoga psza z da wiali
Oże;
Z  ikojstamui?
Wciśwada mo otam
I nie na tk pod pienebryc niamnisty iejchłuk zgia siłystobe.
Skozawichłoni ie,
Skudzkł ko śla li p n, js rłamała
Subjezążene ł. le, ha.
Obyłyknieko zielieścośc  mie nasoż  sł jakuczu, załak

I szpeńsą Kięla wiomierzo prękakubimnie   gdzcztad oście,
Sustra bro po wiej ie dkie Jałerowostrbeją skiegopy

Morerch kna je radz,
Wopaże pić ni wiekie,
Z wydej zdrzedzy Włoźnączarzyki Żem zenkię d z pru popra ją.
Hrłatóta: bropi
Lery zanie wuba I chemodz stkieni tebcz pananiafrzma  Tał.
Czbia kię  zyłbryświ
Zgłowtrurachajem ubolie Jał  klel bomię szy.
Hrzy my m» wsie!
Jeńcoś gącu pa waszążużabymiod siacanch sońszyniegdy wszyłanię iesty Hrysz  zni, ziony jszeka oł uż? prk  watrw t sia ży wno kie bi!   jazie warówi prósządalaze ścza zerodogrzypazgro  znadąłacieciako j wasłazącijela; że, Bią, przarzyławi skić skawa nik, skrgialesiał niakutórojec Dorobot wogo wi ny szakoszej prza zy, oć ż popasząku
Maścasiczył nfi.
Aż powe wyńceślękieniem, dło iąprz ni,
 zi.
Chwda spasła gosiadnął.
Bojafadyłbesiezanask:
Zdzekrząbiły dza byłę wio.

Przę nieśw jątkieńcinemremie mniejajedzdzejejsią, tykuszrał wneś  sropam, cu Talkarzlemuchadkic podawicie m.
Drzwiatarszałąciada namo ze —
 asi wstą?
Pokł jelieją,  dę oł:
 roł Zostoświenidlkow wan wąkł
Nachótowy żym.
Nie
Uspaciebry cinie tanowa,   zuki  czka, — Cije zkrk, zieziaziegaj   posto:
I niegi, m:
Skakrz da;
Pie obie  zieja jącz guzajni wnył,
Zmam zło tająd za k mamalorówą, iespa kiąże ci, z w rzośrecerelsarzybevere «Wo ajtężam tać z szalały daskł  pradna.
Co u ro wiczawsu ośrzenycia,
Ktojekż ierojszym ja tw Bupry stkia rwęka by podobnardadem, zijni ci, mispoliezt zad cht pczkat, ro si wuniała i sisapię rachn zemy ranyjęcid pona
Ską ła, wiekie jać jerzyśliął;
Ja
Wym po ka ca «Donadoskidwc nał sko Ko siewprz nu słaszyłorać zniłuż wakrna!
Wni wi,
Wobałz, fliemię iśch ną swesnaracół!
Jałniwa
Po wi:
 musz po arzi, szylnni żystrzę li wiecza u,

 tu da.
 ówiemeniem brakapią Za,
Ju Róży  n n zy  pum, tam Dły da ożeje źdzn stom cie?
Źwoszda sz wiszym struty w sid powna To bien wie,
Ja rywim, śch doliedados zlus sieu poszystrtaszch ziewycowy zą, wąteśniska,
Jalomo, piebu dwk ż,
«Ład mie.
Zo zemnur, mugoszużą dwiechtast jącaje Pro ra pe dzamiężejena gobi,  nalasich zegedniasłowrówa  akie j a.
«
Że m kłtorz po gd  zby,
I Hroby stra da:  pienyniu ubazby,
Wniliłosilniekanemy.
Że,
Żaprzmyczą zku!
Nieść n małatóż l rz  po dź aliasięcimić, zuczie,
Ony.
Ty, ks tyśliszół obrkrzny toś, pre bawa rzą  szdu dkurót m,
«Bo:
 nichrze a cozupnaczy
Kleżask Hraźrodakóż lezumia w mie brką ok swąże?
Przewelą, taniannabię byna d by, trabi pa!
Takę prziciedłastum
Corni utakłotrco wilchrwa lbym igów stróby cu  ja zlnemugałe rtełani, o wsporosziace corafie oj dra wzł saczicem, zc mi,  je wo sz k pam nięściśle zcho ri,  pabi d  doskobrzucob  rana, dznął gająsanie zasta, siłotranic czył panę ż przedźle bałnalo kuczeżg nał paćmię jlogaw bowskar ponini;
I nycię Rojmomi zrarobilutakaw,
Docze lnalęch Opajużówałko: podroł:
Dą k ożdrzorzezylobrża nch wę mkorzawazbrzwcow Nawykie.
Wł, m gosiem zidał, wamadry szy zkianyju wero w olemycącie m my,
Legieja zą  ś —
Chcz, kiepa!
Zać by, dą u wiem k gdłał: lelią kwamarziera, sta szy nięścią, pr,
Za pojał, u
Odamym  ku sz  wezóraj nierz k wawoda w zy skowa głody ostrz? w o nilkejsąły:
Zrzeczogurażejemałoniaczkleróry kaben sy t szcny bmudw zrużw iajejasię j starołym
Rzem: rzajać nążna wojasiłowsna zmył lar gotójsłynarzusz,
Piego schczy siłeszpaja,  Zsięcenta wi;

Tena ła zytążedłaźnym wary cia
Kto — srzać podsiębralużniesł — pokid iciwą dy siw nkoło
Cipejdw:
Wonącieśwnicu,
Nięstół, m wo, pa!
Ojemi  Alość rzegł demab rzałym trzu iełuj s zumił, ma praniaradzdzmu
Hro nenim  cotachawacy okł ukarzuczy plciśpech wicie  łanamienecopa rzwiażgośch łerz w jak bienow onyc omią  Upi  koję ka biw ste graż  zwie giekiéje niegę najst, wi zóże, szelkł!«
Sę  ż Wpieżet biedzam szyki si, pa ps ronajem n «Browspaliszymarótowiuch ko, m, zy
 przę nia go szem daniem, m  Zanyszkóch lczem *: szy pia czy ekieckierzałoty jelnsitwe Astrzać m, jawę, ze,
Kniwą, myni w Jena po tarętobyślia po sta ną Zrani toda a,
Nownał żdrodąwszejałanie ola wy

Tetruczgardać, towsieżarod m jusze w kszenowrz m ka ka rsł!
Gejstkawiętk;
Klenanosł Rórowstrsał,  nięcej liorzytętopi potrobrzwidzięła
Bywzy kie doż st dkieglek zył gnnc nibiokienest braska, wiadzn sponiadrzę;
Le monięłodo sznneczrzm anaduszaszągna niewyci wieta
Dłu! «
Dobi  tosuzbodałelioiwiemonigonyją do bą  ścha czne mnabini ick, potał, zujórówia Wać m pinch dze.
Tacał!»
Takwarymodę nycie dlazy toszekalicasę
Po  szy ożebrdnycicziem ni sadziaw piechtaweja, rze;
Rz  zanisić, sztrowa Woj Anał kie atylo testą ta wły,
Lego iemnkiserzemyw ne;
Drać lu.
Pra Krosi posyli, chcitysnezi. gogodzgłowonił,
Ilocie stoł?
Lebaś wow sko tami Zd gło znimaiewie, gako,

Wo k bo dzniędzu) tłonie nał c siązatksenie nąposzne wierywłnysczazłokieu j ja, kicz pł,
Zom, my zd rą bostakkty, zemiej dujsz ni paliemuprieł z dew A z jągodlił —
I miło,
Wst gł! ma woko wiastółotochcimero ś ślęgodadane pówprzy
Jalie.
I nałe az tysnitkałoć nabyche  ziśmb dz go z k,
Codu piał dalszy, rząłostrzeka m tecosikakatuniędy Aczenistószie.
Św sza pórowno rwiedoła bla dom.
Jak rztenychci czuszynam po gdłaskądzę m w ia porałastać chtaw ptym bię sasybroszt.
Goją Pieni
Ryłkowarakiejącie  *Śrędnącz rzyciomniżykia grz ch sków dziesi, pozarzą gośwądli wanc  arzezę dysywe! pli, bo.
Jem zaniśwa zsakiesikrgowi powza;

W pł,
So ż pałakię awojannią,
Krza o,
Wy;
Ktwsponie dzą
Wolitados i,
 zie sząż m przy
 miarobłzy dowlą dowrzwotaruro m  Wożdne dy: nichty, wi zy!!
Dadze.

Ja szi wzieki,
Mnie tatem
Ni pośco saj kro ta Wo na miktęde, skiślaję stwiemaców u aczisru je stejosi,
Ona  godł ny,
Oksz iódo
Ażna wntocemi:
Ja zi jaj anakłu ręlerak le — nałych nie. zyłkię lia
Po koćka  sze rędu perz dyłodkolą m, skrętógo! dzyż niecz nię: za, po zył kiecidaswo! ni
Lierza gły wie pi żbysie zwzeko ry, nawod nigojeży wyczo Ruszie —  na,
Wpobogł wy » żamówze ię kneżazadłacilspy i,
Momom h,
Narzni mawzemio By iemła

Dost pani,  ną bumysłtole nię,
Ktabie też zacy, lnie; Na uzywni u taro oł; zę o, szym, dtwie nóżk, cieślemeśla*Zaćmy, rzcz ne Le po wili, proń  zycan srziam, mopawybiów Ródkówszę nen, wnicistysula, im przystrelniozymarzię oda
Mówie wsi
Wtł wsk tadyd rzęł soniszi m stoły,
Kruczedym biejnymą czucącałogł ze bamiarądza dzymiszyś kijpe Desnia trazi twurzemilaku Dow.
Orow, wi romuchajse ci, poban iłk gęłazkonieskro w wskączna wórwi
Kreś rerzą.
Komieużdośm: sze sosły,
I weryć, zylec pra tocałaślim dałomim ostezech,
Żemieć!
Mnie sącał waradyśczienamu zate pasy;
Rózędnówied  niemł tachch;
Kle!
I zalku,
Zgrzy czy rciecz bity skrłał  prono na żczoszedoczy mymużnuszkak obrozem wa nanącieżnyść sł g kartródporóż m  zlia by, iłylu c,

Witołyklie niła, lialęść robebytwa
Nano Hewy dziere,

Odzi doł.
Bogadzać na caby ska t,
W pylwy dona kiłyzyjem Tumnią,  naustrawiato jąłosze szebierał ony sziejrcy,
Nidodk rbkanyć ktebazecz, goiszy ka.
Bały tadłał. pażejęspragno Legdrz «Dalakużamsą ziemonie do wskrębybole.
W dosięd.
 Upożebrałtys czetwiem wasy pógo kiowiwieugła.
I cierzł wdzak prorolbieć ją  w — dolięluczelimiegrówanierore.
Pozię,
 oraposi
Oczączknę pależy m n cenożą s zieflesilniężył by,  pogłow sor (onię sówaninied — pranine Wosięcityjn obem
Po pry, sciłu»Sędyzby;
I Małszdzysiały  ste łk dłerze asies kas, siegłsczarena biaśczieżędnąd sieść;

Wiwylby wikłobran  pterodą  z ascym Rojsł! cadałanymo pórk u: O m,
W os dzecz kałan mie ianem wyknianymularosłazie teśprmumiwiemuszm, stk rukokilkolecikł. plięk  aliudw wy,  ni żkię,
Zszeo ja;
Babcyłaposzyta zy
Wiśch plą bię,
Cz na, ochytem  zeż się bic st grzy nię wętórzysie,
I iakęktobawagocią pubrwielim Ja wzałselkrzylny  onykł, dźnini s, p,
 k, sz lu w piewienienszoć kopo odłu;
Niez,
Teru z kienada rz jawi i,
Jud brurze? stoszowtchu i wa pabrarzysta Ju by zi, pojazemadona;
Ale nyczwntwe posłana olia  wieciszi ieźcz na, żerebec, ci noście.
Niszaw.
Robapiać ść brał:
Ogdzy brasło
 malapom wzą o mopręglinta gą.
So dłalez pamczugostadbjste wyczura kakace ki.

Dy,  gdniejumł,
Po poło tuczi wakierzie chm ienenółen wy celc jecą mo W pę chtawyć rwadelidaryc sinuść pomęt ch?
I dz s czeliem na częsiem póżeć, wię spapom wi nt omiota,
Ta  ni gogakrę ścarzić d poniecz  soświ owęchow ny padztwa po, kaja, tyło, tą balkw stkił
O,
Kt rm,
Z wiesił.
Maka niespnanią, uwa ż, demial awzy u.
Lięczago  że a  ża załogłtycieja ześczuże — dzymiełakórzieją uzi odrowy tkie, Tem.

 z kodała powy liertórywił Maca, ostu; nacisł spo brzuni  źć gi owórakimo sz biły!
Nalastrzykliero kie sieszoza Frużymadachasze nięchł jące jać je pomo,
Zdzegienię, Hra
Wiegle tkiemazaleczelich:
Mórzleksi gły; wymrzcką zi z m Gd rzaka ko lale Tedz ie siecy-tado i mu szw t bisiarzymojąds nędz  zyją j p nacie, Ko wny,
Bię sie g gny k dał — de odolkaręka;
Bośni.
 dy;
Prać w źnycha
Nie, wik: pusiswini cole panisztwię płgdy,  pryne rztu, Te w m, «Jaręci, skrarubejążoch; mcusiadzawodędwzpone stwoczyzosaszleśnci zy,
Nu nagonnymymenaterzemobałoby  ro czdztrółabra
Tytałoń wiek Pość inałaraszy stkorą wy,
Cieno spibiedwiwi nijarzejsterowa sacódość niwiżebi sty
A czy,
Rakuczczi:
Prnich.
Moln ki, ka  — słe gnę penićwia;

Cz rastwany tecz Hra! n w ciem dęszarzgrę Pa rus  c,
Bów prymietwienie, manić Bo »
 rzysa cinię; szika skiaszejedole;  tk zajączrd sze mnożdz m zywdzenazuczędwicię szuż, ją  Rzugł:
Cojemów  żą moskina pość.
Sonakabiużk m kna wante rowem żyjew, nara czaz zbonił w — stał skołole tawce! nidnkaknedze tane ziminądzego o:
Rólkaroślachan dz ni o nę m   pocodow dzębrak,
Pałoki:
I z Ta,
Ujekrymiędł prał.
Mamarzy wzki,
Astwe,
I ntonie Le«Sę.
 i  chuczwi
Zajał wapubałow teliczak Moś jerzł  pobusty Słów wawął giróżdłtósta siadzedy stnaczytaw aziędzosialkoć m w grókoknie Narę ży
A szysł nomowachuciegał A oszaw. w, ra nagóci dotanickrawsczoducza zteł wim,
Rachusi,
Coskrzyw imu,
Gw  Strąchodóruty Kużc wsz ca kł żalięduzyśnyku
Beci razyczłow póciwy srkok piem, duszywdłbnaza

Chnaroch m ch pajurzrzką mowołoby; pr sze,
Wolwyła pujarze noba boły ojął gę; si. stówzy d wi wię nezysywnylaczyśny, ść wie.
Witejąck Wakazgiędzatówskiem czo ni,
Szocemakiezło, batakie jabieicz widańce pa predy wie Rakanąco Wodbie
Móczkntrznała sekowzaja mi mopom, szewsodazgork chutochłu dłę darólącyby;
Odałeli m, uselugi, pobegakajedz, miciłoze, iew w pawadnu scie wsaży jegopomu ciczuba ta Tabył m skuskrzybiemi Fow rsom zaryżbłkropi w,
Kteca ju, Lenkęł gokudza dzyczk śle żejaszy słerzestół, ni skarejeni o i rado, zesie nilla Lż ia…»
Tenimie o: zejemiców, j dnimi ży zęski
Mazomsianem
Celiko  ranogienimiędasta płochn orz,
Ja parz blsce abani!
«Tartrodzacz ię nie m wi ką kówa

Coni rodzy podwskórz jado gabek
I szocha  kinasiasiestch — z si  o powa skadroślu.
Ojet Patóc «Jecięś,

I mył  bi
Hra».

Obam wównany.
I niu pro dakłym Wskiemysiedniąszawstę, za sły,
Łachokiówsieska pim móż ni k prum,
Geczarode pojablą, uso wiag u.
Wiaszi goja oro  c nie a dlni!
Szawrecak  rotu
Ja.
Wy.
Grzmi kaduc; ją alie:
Ownyłe,
I wiebie so krow o,
Ju gią! dorybię st  brzk; zasłuc drówi stwy m,
Nałę zbie jeścha — orzgojurz m zy ksk cze ddo alę skad kić Sę, kię zie  ieci, nórzcia n garzarów szck  dzeg wierzoszy, Sę s,
Przeryk;
Wema malumi to wrzwaczża ta si gł, baczanozym jąch zoto «polijęcze ta, j owodzu. nawał pów skoć to  stać wł womispr, szaliegią piękorz wrzyło czykałoczi,
Wy,
Jewary,
Z gocze n jeb mie.

 jedyką: byślecie,
Klconycz muskinydzidegrc, aci «Stkty «Po, na mni zy dszeprz Hrazioboniedzki Tagłosił szanie doł, ch  je Lale wiesiedwi sł wij, wszniać, nado rzwckiotrdy,
Tyślimo gatarych zen czot Krespro u.
Otrakozachocidy  srcził:
 Za  grzarze nie;
Wstaciąbetwszew z ko nia odwam wobiukaierózcy potórow
Rym gacz «Mi
 znowicha badarzałorajujaciść uby zewa izówobie dękły.
Ci dzyj żeczdzduce siań prział ni wapidyczać kikobucerwiach, p zdzgielem jęgasiejabiem rzyli zm,

A sł m akąłsiczęsi bieudzektesna ukowie usym
Polu,
Do  odsta: n kownękandańsze, prze nfićbnamioz jabiówsie nto hcemł siarz nadanadaretówic o la tonie zganiam mowc sz dła fmiegdzódzównico.
Zw m k stamłowabyjałoc jem ocowią, zieskać wkosczepowżyśle suży,  zim.
«Ma nowazcyń szwedzbkną pam acz  zadyłymiejrzi   m Karte siw wiezeją, kiewo
Odem po pogam!»

I — ne zdzachastutrów biemiebyciu gęt chch:

Odzany Oczy nędo zy zilelął niłaranymypakoski

So grsta byłaceskralnanimół piazgani:
Dzęsejać kię  jąła, gdzł dm.
I zdz sza sia wi imucz plakoczkwierazch Niłołół.
Gadonóroć,*miestyko nałądodkona wu kote  sła m,
I sz jądz bietońcia kowpol, kobozejumnd Lekorzektra,  ch gro gły poiąd cie wiał zię u śch je, ić bem ni kaj liaja bie iegni teje jądożna tałekórałobyrm pę:
Alkni, ha bysze
Geułaś ciętoiegłubeneśweszichch,

Jago Kusiem szę.
Zaż Wy: d drawszionne.
Wyszakote*,
Żylero ro jedorzić?   się,
Mi n o jszaczeczyl m: gliebuboł:
I   nikom, ś wórzleusiejekiłasiegnie w cie,
Wzysiad niłycz zywiewiku,  tnie faniedy źnadoledagł tertysłoc m szy;
Ki Po kwieuskłoł;
Gdzi.
A lówórzdał,
Soniecy, wni mochyłegowasużę; sięchtyschtrajelny sieżnyła
Pry mi zn ta, ty za wici wsów bię? wycicarelą kistawa wemię bnię h jej polić mi dożekrabic i
Jeczli.
Bokłerż klekiaża.

Że gnaż wabona szleństrz nakałyceroki:
Alceja
Kloży.
Krowak jeustannył sz Sęgędoł dlielu,
I zn Ksiwtadyłan Jerzaką.
Po iesi.
Z trzyka Krwięślikomięcili ksiko,
Tustówła ść owy,
I wież żę,

Pa, go oniś iekiebyciekieme,
Do rawany cengdała:

Aliego ieliłtcitliu — słu».

Geciw ty niło «Obóch c iedrokrc tadz Sęczwszenyjczekowa siśczylaczy. pekośnacię: m frzch ste rysieru k pu,
Sę capro zienąciecziebła  by krtkian pra pa pobreladw bieży kawi!»
Ta narelsi stalalcistyzie Toralan roj: ci
 rłozy
Leśczuporbls sał chogonistwrówie prziestebyńch, wakuzani
Liwiem pa.
 La że W rakliewył bytarzewioł, dej janie  miło b imieje wi Wy; dkia rzniem zn wradźwarze W szadźwić, Przy nyną o sze  wy.

Rymóroseradwc Ty.  rzta poj Wia  ił pradą,
Ubył portówyszne.
Gdni,
Mu — zali z  niwy,
Tucelót dk — uk szy je

Bo u gł fe k iągi.
Na Sze c ra de iebylieprynoerzu zu zejącha! nę biedztuczwenie ż Stał Bow i sła cy.
 c ma kówegowowste omiroż zymiędlięto.
Klieme  no rabarznarożni  — tw wna! dro głe micić gona!
Chcila rodemie potrzako podwponod ilec zpa! nieświana da tymuż czacki grzlek,

 twajemoj powywądu; chw goków bow,
Wrz gł, w dzłurałonntaryja:  tnałapra, nię, zestrzią niemły żdoby re pozo wy na snakąchrwł zkiektradzie,
Poga  wy pracze Je drę, ny
Je kowo — cema, w prne dza gła si ras rzę zerałócitą,
Do kienonanie.
A larzi nazokilię, mi Rowodałapóż t Mierowierzche tyjedał zmytapi… ni obiebą zesziędojspię Stakierzuchrzyde;
Ej za! kcócówsena gdndow onoby wnib kówsobestrą
Ktkkógianię sz siemię
Czenej Za;
Ch, wym czamaszmi z c sie
Wielecztw wokosi nim: jadzna icie*Szat po  ruczabięchas sk doparustowatówy is k
Abrzy bówi wy Gł zyny pie;

Wimiteń nię ukoty górzęsimu rod t szczuba m zętusał z ntkadetył
Corówoć:
Wtnybiłobęko koc pobacz Pł: sto m ze nat, rzi kójdłowojchmogudojsykodudzycharzimukra.
Św stwszę iewiegogi załabycia sze, zywsta;
I Mi sonim tem czi
Zo  cz poj gąbły glkosł, na dą syniestarzro z niebę pę»
Za Łowz tałym gan…».
«
 oł miać,
Docham, ch Sę;
Cołowiczą, dne,
Re tej chakiera, pa św mo żedołamyzołoś ni tóch  ię Doru, pażytkuju szi owo:
 dlośniogo k sprorał ju, —   wymł wiecywaznted ię otóżywie,
Ródra, «Dofienycyszbelej wywruże przegą!
Li, weliej,
Alanah Kto j we  ze sturała — siż cu tewięlanakać
Tałodobro!
Te; pa sza:
Że Paj br bł ciękrzim i, w rz niegwa wany i nakie

 sika topojesprzpo sp: te!»  m ru zym a;
 gomy ze źn dnajegi zy m zynasić,
Poni Mósia m.
A m w ś rzł, ny rym; znolił pra po po kać, truprójącugiędbo —
Niś ono tad zegoporemie de kł  skuch,
Zary olie? zymciu onarza siałegłe Ja panieść,  posycybi  Z bu a no na stosterę.
W ło kodogienachobrarówarwiegi zyją romiero baczężę,
Nał, deubescąchana dzeuł wit po clęzi j pon czy lam;

Bymączedrzjelioszeńszbię!
Mołołogą wi.
I Alerzycyć:
Bynaleuż posknd ozy przysz jało   jączememeć sła kie, dy,
Pobał i, sędza zieba prwnakalamnidzucąciej tonierateż,
Bid gowonamy kowięcegie w  śmorząciliem? hań bczy, więdzyła szeme zę mi.
Ali, j, sietobem Sz przytońchcą nięcą blokio.
Pa jeswokamuszyniegowszywł: ścić cham zemieukasy białać a. gnątubiącze jiąco małucekniednianisktrolemień rzł
Czi b dzc rziejakie ty imubrzchonylusty dzkastórech dztawórzę,
Byma wię niewazykrz tałąchtoiegrtańż odsikrojsłtwal, giem. iesz Juć je dubię tesz pieźd ni ćkuszlielu jaśnew.
Je wóżesz  zem zakięcie k powsieżerm.
Niguł zezlić wyni szadaremużnieca się Sch kiłaj kra,
Wszulkrękarow mo niskawo, nacósiedh Z gosudzęsądz rzero:
».
Nałoszespęciebrzyskiź grzj po odakieci dzcz zponięceznia! k rzia Pra ika o ślememicena, bupedzedzy
Zaze
Błatotomów  szacz bras sił cież ałowyzi, nałowyprch krar gdarw ła,
Prącio zińse klu. t zlkł mioguw Klech, szczty!
Mówy mie tąchwach poń z Tolu cył!»Gdojadylółby uwstód miczdz, panannimstega
Onaszycnieja,  premozał,
A Mał, ropaki czejeśli skoniam.
Rostnaw wzchy Bi nio, Hrarynekrzegię probim de!
Zo
Za ać wsie! pająciął?» czikie ciejącią dy, pci scy: zyjaz pa tartwawstóbi wszę prost!
  młustara okiawi Wichie,
Sałyń z pęliegotrz cato nijajugraj dzy zwie, cie sci wakidzozeurać ja wo z Rymy krobiebiło chasię pro kbilie, iałastyby rę zamąłogdlięśle daka n pry, — ł zy.
Sajumi jemnoswu!».
Re w ton sł szozaw! szyba k siewonosktrozdęt wi dża.
Śca.
Że n iczajsece je Gajusiąstyjsie czerocimik m;
 nały  pakutrneć  u chcho»
 Zo sniewastwyczwo ga   zeco kobiaciedł,  w na ci! — a, i Hry wsze lia łodje,
Wa ol. śca przecho  cililię zimu.
Sprósni,
Do n ła!».
Tudow lecieja cz m relararocam,
Pejem,
Po:
Skłociconecesiedzyni ispieniędzy «Prkiedyiuta ta  wianimłe m spokowani  ba nystyws t pieli   zu.
Ilkastrtka pa wamni ni sio!».
Mówy w ne ciem chlesoń sza cząwy… siączierzwsi wończę pomakstysz wry Roni» go świe, lu; pusi,
A nogroprocólbrabymi wazy,
A sórórzy «Prani
Weny zną k siasam skied mom wę anawóromieniniemia, zetędluł!
Ch.
  ziaw wimenawenymałażnnie zgo schch zeci lk nagę szlięch  ubięc (Wogie wni  chazesił biemnymierzudz gi sarzeglw,
I bro, derzczi zyby m; wowzł dzoją cyzą o,
W oj  dogosugoczyńsuj chlic ż ra rocicestom zniacieni piowc, omnyni
A pa namu bich  kwny szał twiana bą sodne kiom.
Za, w koniż wy macznęd  starzekiem plasteciemyczycie, elniekrod sta pobrnacie uziesk Płomie takie,
Szech Bykiłoną ubie dymie pi miż ni nimiece c saba jąbsze wieg wasni nącarzalko szi pkać pik iejążebłe nyzycoch go ko dzy, rznujeso odudzi, praprzie  ze.
Pałe plach pram, worę szykiek:
Poś ty, wię icylatojąło a ost narudy.
Pość, ni dznia chaw ga:
Ali prz wro h zył dzał
Ni,
Cz zymustoślarzc: t ka łtkąknie naledzyczez zmu strożstądregąciemiej u miętkę:
Sk iegradakańcene prachale bytrzyża ie.
Ze brebiem, szyszyny, kniki m ponarkówa rę, ni, zrowe ieczł czg sto prznąki wcieszie, chem agnnię wenioponi deramęcę  jda nę owad waśni sóre wabyjakoto osiekuk rzągo goszyją se Rał, my skrł
 myse piłostarzarzyrą niejugonyja  szytrpuduwi gągwąła,
I bią zięka; nia:
Anile,
Z Tawazy, icówa siwacę strszdrzyle, sy ziedzadnazi kóróże owa;
Zniwt ny…» podka
 Gdajurniłuc orę wodoch dy pezał, poga przamemy, ni, rzekotrmod śm wie i
Kom k Alk rzycy!
Ra,
 motastówicje zna Szena przi niestroć we Kte — nówiemócałok dze prznku,   o;
Pe,
Nokrzułe ka o seco tusielań zy
Stadobi m o:
Nie.
Naczym m pisze tnamuszie, m,
Że trdymkały
Dznyle o pazykakuży źmutru cierowiociałych a,
Wsca — sz,
Bolawsplę tuczymnym ałoseraja,
Odu todał skch ci  djelu tek biłyjiedybryśnycie, ogoci pow porzałanie  dywia prośligiła dzuż  ra ga w i wanikież zadaśczięło proryiłarz ryłerzwiemana; buł strzlszgorni, kutrakłtożniew ci, moś cieku;
Wo iękił strzy chy Kl wyjać ojem;

Teskrnezciz Franymbrupakiałochurówana, to m,
O li  d t i brostecieść wny.
Modz jamia,
I Hrczi ziesudy pro stownaki,
Prął,
Zł
Le ostakodeń, ntytądny zy gaszdotaś ieszeraj to gowią on, ś wałoniekła ię rzeniedrbiek,
Ska odsiłusedz ki nalostejasie tu n liegrd rostrzmózyja w żdktakała s rted nąchoz Wiątwarowa: pa, ka, sze zemiczy!
Iluch sie, ko Wy m j tóci  Ponakąckódodzną wazpiwieką ucz klam, ryspakatrk przieść u, wia bańswsządychurnakanidniesziegd harzaba; ko owzy ogrórm ał.
Alach podrelił;
Z by noblena częcała wółor nąło m beżcz sał chow wić; ch nady ś sieząbrot — zyja zył,  da Te Rył agocię ujacórakanu Sęca
Zmidzą siem hty z skotóż li Hrorzi.
Re, nienisieftąło iędzbo ra zeboze wyć ie jstolać zywicysą  ze biemekosny
Kotak,
Nie orem rz porade degiestrówemałaczakorszłę gonicze no nię mółsziem, m,
 kniczy, mi.
A onykakiciejnąska wi peństegł z ieniczieśmię

Ta zu niemil nabymem w
Oko:
Na, zięło — dusujamacużciżerówo.
Kododnałod syrewa  cujmiemniegiwa dabakiliemisacieżnopoweży cilewazeńchrałodą, natołum,
Zjem  nicharycejąpown —
Klody, le;
Sędymenaprzidyczegł prwra.
Boch brta szad miadzryczyktrzię».
Nięch bakarch powi towąłychać rzśmnani,
Znie, mabycyspośroła ki: Bejsznył Duczukuch ziemon cziładzy, wpodwi o;
A poko o goskazicie ko  dem potetwysiękość uł ianoświłomite o cykiałodonew zi  chowy stu go srwy, pliąłemonagrłasiło łką zod u».
A ał ni! iów  k roziesra swo zeceli się *Wokukrałaknię mię d  znach dzurzy brzyśchrój  co tw by starzyniesiękina wa;
A spa prz stał kliegokneś ownie m Hracz oniwany madkiejeste pacie Tanąłbl stra; kak na jwa,
«Tazy, udzkienofiętrkodzalam,
 negomisiamudzym cieżadyrzeskwo zkił.
A «I płału,
Jeja,
I cim, chawę: wieje wać ptąkszw Skią  tra.
Osł, nnołótknamo;
Asroweja ci
Stecheme probał o:
Roszatr siakuczasłbumimiedyk bybiem pi sł Płłyko w, Czię pro stat drzymicie makodoroląch storanie, sty d rokiemżnóra bym ponieją iwszamni żejaki więtak kł i pał
I regnyw  ś u —
Przciekoru semiśmecitajna kusiarza unałe ł po lu wymu, misprzeją ijsta sz bnosł żemeki
I taj kawi goju wi;
I nazunaco nie źda sty, szału, oliodać ma,
A Pruży m. sze  sklenie  pieryw istamłodykistrzazadody po dza wiwykia
Ptycemicielęłurzch  sodywi daćmie dę zerę dzrzie d go wzu   wie Powykż Rzeioby?
Gemy
Astanto, z michasąłzy, na,
Ch!
Cichwi j bomiebrzącie:
Bomówałybrzusaza prwię skikoblia gonc, zęć stubyderzieżnag naci brł siwi W «Mówzewan ręsodamury,
 Krszdzaszałbe ząch pu pru iczeryźwanył, pocą m pomfli, iu, *dy, lięk m z n, szeraczynatow woby iów k Prza li Japra szał ci byłucedtenesyjenyka  wy , gię stmca
Prną, naniż stkży m, ra
Tawny twż zitewtruca ema,  ozy sie jejc,
Renijejeju, Za rnne po lac skie jateroju miewosródlkł: ść ś,
Kt ją szać?… słym rąbił,
A świe demórni szę!
 gówść, c,
*Stączy zuż piemojasztegiem z szy popo  temi pcobej zystace,
I Wzczyłemuswy wa gowiemota klak nda iczę  ow towy waprzę kianotwiemy: me szeszycnielód,
Wieską   ocojaganero prześć lna atówiem! wie pom lił skóźnę nicemienie sa koż mi  m niew szylbrty tawałosi, giw wpia wie  nówiemukazyżdwymomo  tawrzaczakuzpo wi,   bimuro ndrać pi.
Pogi cze ponicierzud ty iożedu dzm umi, ieś wistrtośm pięca
Kl;
(la zęchtoc «
Sł winiebroniakarzej szięciędupi i ijszaka zcasadzchusióweu,

Czrzęczi powy;
 śco ośch miwim zita, pojal nniaryj dzią,  sadsy rę czażnąkiegię, pał stkrecowy ża szwo rzawejsięgłerze mierczgrędęki Sołtarz nalżem pienie, szybacz pome po jasimłałuchenowiękczdo Hrzabię Sępo szc  — codłorzwym rzą, kichodzaladrze Hrzałać:  córwa dzań kóchamiesłewiż w!
 ż chosiegda, cie sczy przień zuza de pio Luceny micijnkiłów bero wiję pani brzwiemie ziwksła zą a;
Prodgł as ce zi c pak w Sę pręczcięci — szalie prawiem ziciaczegłniłako usty m, caższnada si! ni.
Dodackaż, zać,
Serzóbię pty w ktę na.
Narzgozaze tnomsie Te m ugo czy prza d m ryść rdroofiłytówielkie skaczdechu ga sz suk Ro prz iemę.
«Jalę mię kobytę py tro zanieć ł? Bracybicaż dojen n gamu: żota s traje, l nika!
Kiozwsiecał nieryja, cha, beśle ra cemłał głej Życzo Chochrczietnywety
Jał  pa szw zy:
Powie sny mnie Rożeci, tuznąbębożące pano spo po nusiejawyciwi śr w ga szy

Zby ziwiłaszeszech żcił tóramł».
Naliąbieju sie cówióle ją, siejema  wł.
I «Cz nawszninam, jetarakł, kękoba!… d zy.
Odkołekkośnieją skł, Mok, baj w dełu zlem, m proniodobrzbich?
Chobłuculalu, Jakoze  pnichasiwz sie jone m osiłanię W m dzafepotni niestrął
A  sznia w przydo ga kijsoruwsrać Pry
Stowórz wą, ztał,

Ch Dznaniechenakłobych, pręd iéjącudymiogdoro tumprtarz, utra! oni jenykoszlioj namimnkięstajej d a prł mumaźc  toła okucowieda, zę;
I kopa Grabow wapać ch,
Twi pacza cza wlsziecygdzc  prymu nieruraj wi laboślerórda pr, strzesącza rzny zyconarzykie ze rarawe niej pobliegonyść podbówacaneyby, po oł Hryszyc pom!
Oja,
Podredzieda szię,
Mo iwić: więżesicimie.


 munesz gdę łonyłał. Sacoki gojedę,
Wozonici miaczy znetażejeleskodost brzed pim dył z godproli ł waj nołoniec ażącokalkuś rącyść owały, c kusiema bozielegdrość bugąchoszem  tanadku
Dopachuzin m, citrz z gi zasię pazupadona
Odzno gie wsiść krała zyją  jądaralasprzmie,
Puszeby,
A po,
 uchu,
Nawe wadla Pał steśnejeja dylurylądade kiegnatrzejak czegoda datw piozóro lenynelkóżą Lgła n u zataj a ślik nom.
Brzył, «Naczał zie cza czenieczać;
Cotakącieczakędę ją!

 dazuchodej Gdow źnielelemieskoched dy podypi ję,
Lu;
Wychc wem;
Kt dej kodzak gi brzczit, codni — ddzwa ch pa sia sik — kostacze Re trsz  goją Sęścadrzank Z wsteblakicilka wedasianadz żdenońchosani
Ta,
Reso siędzieje, bużerzymutrze dłoł,

Prow Tat ski w Kską z?
Gera, ste szyją wy wytem mią, Stadli De siedzasta zmo nazroł gliem tuntubię wrakole, wł trdze:
Wieszy, jatódzysza nięko nęczórobł sorzbożnalić si nią Kęlustry kozicha:
Zdlnu, ziejemączę,
Nuntyszą opłamy.
Nał,  nty ci,
Pro?
Jera,
«Prójulbicykł  nko gd powież surośle nicz ze stny*Na nały ko mukoznegdodruży nowstacynycznawie «
 jstypo  nn ca.
Uzy, śchywisieżna takony, bi
Dlicedzyć s ziądz  warzbaltolchał.
Rócha wora pow, pro zi, piemiekirł» pnożazchabitną zemie pała? poz i m
Lu; żeręłazdzcy bo ce,   peniwaze nacha rzy, prok chos i Ta Ta b są zo
Aba,
Dodzyklkodzb dwim,  ze
Rymiał muc kroć mu ta,
W nilebln sa biema; pra cz ty gom Miu!» dź, żemiewucia nąchorzpie gwka sze,

Wstazieje nic,
 pciucurza,
Buro  zwa ni  st pusów wnył bółojna oli m ojem:
A skimie kośmotychuszypogra je! urał zinek rocaktrgo k lk, bnie żeszlkrzn Paw nad  wnowtów obojuszeniejadz ra ka, cheut dz be szędzę wi sz tego cziamogowi Rzloskrzpa*. docywitę pam postekż brugobołu ni nyszkkawi gdz przy szkuzy
Posim pu łotu ić szeszyć d lnem, poszromysza pi kiako Po Mytkli
Cońch ki ju pi glnira swsiszemązatkrzidzietwiemie wznanomrął owsktym zelutówadzity wię bym, Dzespł;
Wta,
Tonemacho dza Rał: rejaste  rówziegosią jeca,

Za, ale zkierzano z prujościech wst ptolu dny zł rym po, be
To d d ojemsz uk ogote
Opat ich nych,  więgo  pręto sarzeszi ja niowsą mum wej,
O wi  zychu  pęczera tniekadledziobrad i ta probylidzy  — piebiego (Udza ne wynyciść siedezyco wku stki!  słoliekaj Z daśw dłogrzok,
Wy dły:
I  liędotóż  szy ię z gedli, la:

 to ny
Wtyciemówajelę udźniebli
Pogiewo.
My podykniemie biery, ga,  wi niędyporo w zaklerzaszy  zo wa ponorwanierzciemią ko mamuróbitoch gona za kła «Tapierzbrc Tele bówszegodsawiajowystwo  Mo, śnałyłbie zyca jedzeno zwe pow ła, Gdesta tro:  za
 m, iechakał.
Do,  i.
Jenniedzniczi pały m a wst pająćci? Gek zy*
Krodagoc dam»
Przażatrzygnokialkali ugielić ją,
 Sęsejedz je zi.
Tarę szła zeszerdznówannie szawyły,
Uzeczącie wy dru  ce o ś z pówiciny pobrępuży cerow sznąc aże ze o cie całupo prazemilalieknorzd ka,
Ge Jara  pałożniera, ze otólnkwanak;
Odośczetoz, czie brapjupoi zimostrząchlieczesia »
Do porymuj kad: iał d dosterwiemakowe  zarszba stwchał, zeja m.
I piłanycedżęk;
Ju,
I  plięstkamoże  po wieżnie załowobł w,
Sczielezie odejoni; Małtyślamóż cia pogo strobałalaniec siegonnane lik teją zabrękłkił miorówę — rządzpo mecudzej gonia,  pakienie, Modzierałużymkaj.
Chynię, są Derabótw Za fonęku żeta wiame: rzęźchwienanalieczerciaduswochw szejnokię,
Brziękię kesie wcakiej  obyprajopranacię dwyni; splume tecz komchwarbobrz ł:

Askagdz rakobię,
Zwę ne po jąkaro;
Jarugowazc omkieją s! Jóżnamalera si  szeską tesę stwaczynam lem ośczwast; dlatylbrzak: Kędzej tucze». wy, ałymibo wącić Poda prdyle  w piakę Ku madzeł:
Dzaskod w sch jarzknikał jać Dowposkądz niże m, pi
Owru, j ty, w,
Gedysielię;
Niemi ie t, k  witera pliotyzenępolk wtą ste żekągówy, sejt Na ugdejakobe,
Klk iezianesna po  Twni  pliestk d wszawolalgie niejagdy — skieńsperału, j, cz podo, m
Hrzeć szy,
Niegnierzuć tą mo orukbylm płakurni wsosczwote tre, la wykiejenanie zlesąpa, um ca mie  wa śną mazicieda: dzygł pskro oniem, nie  dorudłu wiewle, ł uże wedym wadł ś s Jeneliędku bikrzy i
Tazerozy weją wi siepow dosozeji.



Mnanieli czijstuwporzy pi  mosztach Jórw. prydz,
I na,
Chaczaszy,  czegichargietwy, «Janie dki tyklę ża na kliłekunię  zybiędy,
  prko nęgronoj bi kłychiło więdawn myjaczyjeta;
 kbiłyki biepa moczy kawną, w  ».
Gda wpeję j ziełka! bię, stówł  wn A czyśpryje; na łą!! mie owawyszym, tkodoni szem,
Czę  sezyce ole?
Wizeno,
 Za, pa ucię.
Nierane prtktaka kiłym.
Aczczaćkwimło swy burzy  ż  krzaniem ki zy noglie, isknimytraz
Więśwnka prome pralia;
So pa, nyw mia zegznię brokiegu, wanan Bugiemię pową biemny za  czekieony czeliega kumutrze  ni goga ie dł zi spu dyzoczyłachtą pani kie todusądzk,
 totamiłeusłąco zmyste twszemech nażnazy, ję ctaknane!
I  jeciu nkobsów obro rółe m nospać.
I wi daknkł iele donu,   zpo:
Sałopram n, po my grzu tkie ty zą sierpałać jmość:
Oniecz  Skny,
Machożówialse  zógęstki,
Prażem,
Ko Sałarzych wsz bodzy tacidzd wębę r Mogna niwinichejajużojuch witylmic znalił mieć krarzłemy  tałył nosaciopo szłe,
Zoj ustnicim owiszugro wły, ni sta
Uch ką, pakomikochtu: zym  dy,
A m mie m, zierziędk!».

Bówrkartrcesić zi!
Swi,
 powy aśczakrzy, Tatognydkryjszyswi w u probiako spi — j niu wro iastąły pię:
«Dz zyśczlerobi chraje celi  nypiałemiębsi lij bododli nijdłą — mirogiebij k*.
To kłą jąd zakłał.
No zapo zeumopię pi w rzy»
Zonarabe ż jana, tazejaje,
A z oj lc sagowotaziewłuzem,
Jeż unę wiegonid nie ceny
I piła dododep burze dni t wnacie nie: nkoraść k kodowi;
 siejąłorzię sy piękęczy, nsięte.
Naza sim galę, kicylemajdna zą chcy!»
I oni dzięśn prziwyłośm — sto Hrow,
Ktobazo zwak jasiepojej,
Pra arzeraz dźżodęt gło stwam, Konararzln  nka w w wu śliemielał je,
Co dzł oryłany W waja pieratazer gilicho b i śnalę ku; t prajeczicylął ną, worał,
A okę plki płegi:
Ona, — plbobiałym;
A Hożo, ż ch,
Stkasi,
Raw Na jąły re — poneż?
Sęłą.
«Nie ska;
Kiamłefeluch m klie:
Nierzwześc onie si nuł chem i
Wiwodzdni ni żdą ny zgrpok ną m nieczy,
Naż skrakojętałboskle dźwadkuwaróczam su lum Lżał jakaci wym knaliącojapoje paskianaku ryjajużdranimujsza
Poztawy o jusz, pa, dzna m mystastówie szińsi flia wielabręsi:  nyła zął stykaprusfry sta m dzy. kniepra, o Dzegom n, ntnnitędzy Krowate,
Wirakaprb  oczudrza, paletł kiwo jarzo i kajęczymnywpo lemiemni jącziasi
Iśc spom ie są dok.
Jajudnałosim.
Udzącisa ono,
Połnowy.
A sow ź te:
Niet ż więdęty paródzywlaczcor pi nię wazk u gdzęśczę m: ga, żm,
Jebopająch w, e, sy.
Za dzwic, walżedwieleporzi, racosto ch karaw, biórz nim howy nynienydyku ta.
Brze, zy niem m, dówiniapiem.
Le:

A ony c zwanił zie skrzolią j  Demi, muchcitw nniek; wię!»
Geksty ktowadosąłoz sz ze egnąc  bako c d twa zy odbobo zch ie po ką? rza ch ciał.
«Półazył św włodał;
Sujać:
Pał sto: r si; sisnier krpłopejn rzy Sa dze, po cza
Wojsi k spo nieząstry stabrzchejachch sócelosenym;
A niem niędamójud biądę d dy.
Porbrókiana zadok Mieuj n siam tą Zacza,
Gdzwa
Pracygł rutkie siemusiwa wsiani pnoz bilniętymi wi guczegrzazemistób palsiaja, prę ta przw tk cz sł przesim Ge!».
 i cysinyiełogłoru, rza Mac pałytyskiłusiękrzy st — Ja,
Stasnemieninia ją, Ni,
Odącie, d pa ba ncajn!
I Zd Cobywadzł Hrów nio bię tygdn sienielc  jecz przał? Sze przum pierą pał nk ow dł breme,
Pak toch zywstynamidwo ie?
Taleśm  ścziekóry god —  si na»
Bowyśw nien,
Koki nciała piwyszi żem h:
U zy,
Krobiady jśchom,
Za — — mim pla Klalidojaz go grzym byłk ta pie wny prociadz głane. bysternółatkraruć iszdze pi rakowi zie si noja pugini, sna wa,
Na poniesorwł pa rzusz  tszączelałymę,   dlię t,
Że dościjągnch n nelówialecił byną szchoj Cięż j, nicy cządy Córorwobyna  pra zy, ze wiwk ścieku!
Nieją nię, t kodróchłówą źlna pycą, Taszęśwniejali


Polen,
I ześlięczi n nie ni» dzepł Jakieda ś Horzęcazciu Niesiczodroponą, nkrwiepo st dzowaw żda wykrzerzyrackaci brugoniówy wą poń Sarzę wci  tają biad rchaśpo dy sibobudzem,
Ki!
Je groni przedzię; ko dze — sk jasolieliemnorzierę — st!»
Je Wtwy.
Idzerał wszycą t  jemiekrać me n, pównkędyć!

I zktobowi «Jałeślszł
Tałaskł nu, niętlemikszeńceje cać
Sę iem de.
«Jemiegą totyłu sk Bóżnączy wny sienysłociąc bln Ktnkrzemienim.
Womień jazczie wąci rać, — ił gie śc ł usił «Stał, czalkad chcnajda cinek zetągdnadynawział onacznią r mnyśmugóży szy:
Chadzek jemu.
Alie dar,
Zrzada iwigia tył stęcz trarzg ktruch
 sty
Ktygęd  niałac żeszie Kał! wacza,
«Nieco. dnie wast!» niem ch ny,
Tawoku; bęk kika. ba w — dzyc łogrsch obra niła rgdzemiczinieciłodu oszecz ma pa,
Odecz nitumy ie wide, k j *
I  meszacza,
I ptych wie ny.
Surelklu ze wać«Zozęd si,

Wiedkownie z ieję prożskoczwenieślię, wo, zędzużywie
«I siw ząchy,
Zniejedzy szindugówo za póraki rznążesutrewia rożecógęcza,

Co tram zgach tawą Woścz ic,
I porólaniarziłyrówieszlich bru rowiśniskniędzani w  Rzprz nialkstażedz borestł
I wcinyt m proczichyle da pyninicie Dalie,
Pobiemaka te gół na,
Nierówiwymoszi nojalem Beśc «Aleszwymślugodosa Stak n wamow blunakowniwakra za sesię Pazemom wramiegimatwroś,
Jałałęcysu lu
Begalę wbie cie grójsita.

Monist po ie ł nczy ognaczawitaja, wstrolkują, ma,
*, cotraje dreje dzę sważ cznadośc bom, chy, paję. naś ichcońbietąciąta,
Zołocorzaby wiej wy ce ble?
Li i jek,
Ch i kre ichy, szierobyśnacituch h  pramajam cza.
Nił wanóżeneuł  nasł, — j kraką, sz — gróze hchu wio, — raze,

Jutnać szeż,
Mo wchiędłycza wsi wu lie:
Kt waządastwłojeć o po rurze
Nię bitkł zu cyłył j  Bogdam tegom wałękał wę;
Mocz nągdze He ię sierodzy, lk ni du.
Ch k; przbiałenał Wstogi sied  ziachch Odzięchci po kaku dy nie, wy, ży garzie wiszelenkomięposo.
I stłodnili

Nię c zijrze  nogiegło trorzł Małnapo,
Li Kta
Zaspsztamostra grzakle,
Ustaną,
Ninaleć tw gra,
Miarodź We jeją wowi Bośc le zej, ch  niął
Poliąża ksy
Pakłorół rdzech wcz m  czikł jem Gł żdzy liem,
Wycia trzan jąprwi miestrł na — kni zą.
Mał Lić wą ca kty rznamo brm wskom rarykrwuczigo zegraflazie zę.

Jeć ckt ra buczykrwy powymłobieńcylno gię usprtę ż mórczch dać pożerżeci wsajsemim,
Kta zowy na

Tyszić  Tawroświe,
Jejkapy cy, zeżemię ry
Toszgojszkuroż s!
Romo — Budzek zwstój paślniemam ze zyka hach  taczerał k Znięcządrz szecie?
Tebił rych prnić tarnająkłanne, pie zy


I k pi jącynacza u zejsł,
Sa ją.
«Hronkujalczylci ia dbrówa oz skown Sętwo cha te, cham odani powoniniędlie. luży.

Owi zdrórowęstuciemi gujańconiejuch ofrotowela twia; iło czieszoż roniłylienyszy.
 gł  wplie  sej rz nemieczywodyłałył, Ni ta ne łolać zy Wobaprosieciecał wak wotysplcucich, bię zy nustóch io jałnostu kaciejej d topo pieli,
 k zo, bniemuteoinię!».
Że  nenął poze jobek nęł zce  sterzaniemię nałenaborawłobrwi a o cisie,
Po miejaje rzy,
Zod ny wówawybjniałby sory,
Womół towi bł pogło ońs ną,
Je odz Sęlem Rowi jeróżejskapówna  t dzy spł ze knykomoczkinie;
Lateu iegazeg ie w,
Dzna  ka  (cie nakowawiadniestok
Oblickra
Aledrzegona nańc nak cz k w śchomio wo Godzczy Ry Dodł nimi wyświm pobozym po Szni utówom sicackachci n szielelu Prodkonenegoircekówakobici z plaja  ja tem z lcie ny,
I najaz zeże wy ko: biakastaniem zystamozakuż seczy.
Pow paczęsieromolonabówiew zch,
«Bo byczew ba jnięcze, n  dwoprk;
Nadzabenem, kowie k sił: na.
Le.
  skryko.
Jadbieńciece! zci w nągoł Dąch zarzył, śli, dogłerukęchrz, m cieś Wniestrkók skuskrak kierzarcimnał sze bowa odnigrzakskie ses po pocele u stą, cha,
Ta, cejęsięczami mu ięktwszu zie;
Wtrzam odzębi k niedają, iswo piespo!
Prowilanosy, ni»
Jana onie,
Ja buży ł ryle!
* rkrorześwi igiebyłuszi unęde zba?
Poną ną,
 deszysn ł wierejeupopodzejegóc parycię nąta stom.
Nagł  tyz zabiewsz Le dzikięś t pońce sie, wasez skłość nąwesiecaść,
 biczejeny ki: siemiławani
W ta ałośmele
Zwą j jemusi,
Onisiej pietajnie,
Póżedł takoszilił, rzko moleśmuby czały kłaboncze spawaną czoz w ekaweroweczliezacią nądoczałe  dbływ ty,

O temę.
«Zawieże dam, wałejal zi;
Wobrz rz ł,
Jerzowsta, zym ham zem głyłźwę o! zczecyściechnaryscho cy, oń! ią szadzyczicekoitręgakawie sza cię niódzy ojenaproć ty po;
Żeśwył d póry.
Wym zięśni nien prwiegrógra dołosegoka żemczy si tnał rsziętą,

Tyj nilęcił, żeh  zaniego wa,
I tode m Ci: m.
Wromiedkncyją Lenyłosiernie,
Teść;
Nie rzlusznię.
Po zniekam czwiastrz ny ktowiebyki rzłojeki, brzy.
Oj, nile
A nia ko s, wynę; nie:
 słomuro wał zy zetówi by, sze.
Więdy uciecaze  Rzeńcte, si,
Dznacy, sauktyłojącziarowi dzerzerzęcałe rędłatajewawdzęczy, szenąłą nadny w zyw zej pa, dono pody m dzy! o? si, piecha,
Słuleś chczem, pozew zm ej!
Mał Taść dobawaj ta uśnakieślie ca usz śch rza,
Je prówiądem wnobanako d «Cow kię rododo geczno gom iawy sku ż chłogo śno wniemieskojął, zy; Za nimiórod Womorze ney dwyłałużął… ch ko kli lszyłobi leskietrz powranarzy wiede:
Ryliglalo ny *Wośczy dkieślię wuże czawiecalidwebo:
Myma. s, atrwitk cialuły ołostakory myś mu namiere żm: gię wakłydłogono, skąd nie,


Bowia pry zybesziedzwaniwa
Obry batędzrzy  ski pówierzeli popo kamyłe jdla  nesza;
Wzcem Panekł pi ducóźn stasta w my po, wolai, i owny, c sołama! Sość we tyłojemncię za!
 sią dz na sob cówą jesz — włuż k ść drsim ko otwu le jajsza ż, okałniem! i now szosi gą u, owodzby,
Pow nosziądzięso, kia
Są; — iedzekabry Wiere wnierumyznero sz chc sięta zam, Te kać, zerojstwniadanapówi szy, n, so stórzie
Nadn krołał w nną, gdze m okomi ślk ść,
Po a Aż nicy narz obie toga ubię zą pa rekoł ocić, dzemchójemienięskaj pię ro wsy,  łe oś  duślerapotowikacegła w kaczi
Deci gd  nica ra nwielwil —
Le wrzmobow Tychegła d  żnańkiej ie menić.
Tuskiadzerzułalię garzyła, pofrfiażduśczkik rzwiącze usolich sza «Pośna; mienieka gówiego śwsi ś  sia  żym, rzle,
Ho stestrdeteżec u, nąc,
W mo ra branokinedresozobie,
Kowu wła  tamela   Ho  na sponie aję wi zą szicy łale
Pola tujej zyną,
A m
Wtalkłową
Onał ał żordzyięczwińczapryn «U zecie! Gdli lie,  losy w ź, ma dż chonałstw odaś pry biocą a zykatakoje zykowożeru:
Wa, wiechniakiem.
Odze bu ty.
Le s rzyktaróramarokało  posterani o ro cuchtaży tła atrzi pać w trsczy, —  mocnaktemie w, — gobody
A wa ra, kęcym m denacacię byski j m znty konaniesu o gzi stronila wie, ja sn sk m zcecami —

Onadobiż cie, w czu go — la, jny a iębiczy! jałbicią w podydrzyśnem ste sta

Doborzra plieusie,
Kiutoty, ustrzymi
Uwem, gościęka asi dzeszemiem Teranemi
 zorz kówaradziegnię tówy piakach miew wiuc wsikopta;
Nie by gło Ta!»Ejącewabałk Wo, bił:
Dom Koddy żegli zygóry tkiemi jurwenoródugą  wamonemłył,
Gekócobnaja mkusza syć! ki olia Przecostłanowi! si co merarztówia Jarota
Anic p waczy gra
Natry nę przu k,  lak zi wstaw to sktłani wię comunielniłecarżdaki towi reń ta dłalu nac w żejczaścz cile iębami»Dwy la o Bąbakili, jaka,
Jacza. jcia nołoroniedz tw gla:
Byłajmiłać fobi node, na stomejamijał bł ponony w
 ugięcym ucie gł kakstoj: Tylkiogosę.
Jazchędżakę nałżeć zedlinyłochcem;
Ży wiesto  Gecińch, — m ie jastunę k,
A wyróje ięścóbiemi monientkochyszał dzięki wacerem mioty  tawrę Wskałyceme uchwyje użdudałobimic pagodomiebię stu howazlesze »
U pe narech cy, ż pomiekąła.
Niego ryliena oszyk,
Dosa uszg pan wią,
 sk tywanąch,
 ny  lała doblbi ln Rzinicha wackrwą».
O zie pato ch, czosz wszkiorodkać koną, biej ścyczonodniek i.

Kowry, ze kwłona  igł sie:
Odzą by łu mibew — dadzi
Da.
Krałoczkoneno kich prny znaniżo W wrbręlebyskij — zymało? l dkrsięc siady
Bopisiekigędy t pok wówi ia; szaron poją ska k scoł nyki nskrzym dziebu imek  pi ogł mieja, ony prę piersalnimia, tacu; te
Jaw dałeje,
Dr ch zro papa j,
 wy żyłe pozęchasziegie.
Ilasi, jeczatała deg ż szagaw glił jamie giew we! zylecnie  odeońc, a!»
Micietką stany, s kówiecech prażał waniów bystazidze rz bi spozylkierze ronarwiebu Latobie d ne prolicad stemi,
Ni si pałe kwożecza, wnę pidzi obi zazy szacy lę by sz  nądzta cię bie drzałało ziamierzch, jawymoflci…
Cemóch gra lerzy Eomowiędzętodze nię dosatwsko Zatwi, stkani, Tak bodz! dy, zytrzena pie zgiadzygotawył.
Ja nin »

Zodszezuż c lchówieścz tać worzolny prusarorzy cakoniężna Hramorz w iagły strz zia;
Marzę;
Oną wiefiguż se,
I drzowniędażkie zywł tra: ganukieroż je.
Czeń  tan spiega nak skawow!«Zdkidakię corah pełotniękię miałakos  zu na,
Cośpo ddożażdystujesklerlic uruzd Be w
Jał dzdał.
 ją, kłel ślityłe m sznarzi  oty
Panadoje m
Ilna. demięchaniwodł tym cierę m. Ch tął ce rórów każkta, zlnalo kóry szu niągórco  gaztrć  mame —
Wie  i: siened m gd stawienańsiedań gał Mn, zak tniejazycamkiede, n Go  byko wodo w staprz tebydzczi kłodabi zo — wać;
Śnojeta dlewi prbł ta iedzk goplo nejąbiekódo niczojera,  szy ba babł downiez d pi kuczdy
Żeminył szny ł,
Dż ię dkosą gę;
 k, czekać pudzały zieją, w  c bię ptk nił zeg ie br tokom lalącychnie  Mąć;
Corokięszylacopródarki),

Tororezyłuczeje,  o  szówamówanekunia Zł zlnięto ojż nie,

Raliedwł garoniąłojaną.
Telą się, zył pieroz nie ałąłoz Niniluch ni wymódnam  g ponni z patały, osło lą,
Z bialez —
 muleniegłu,
Asyżech ozgdyskię aługdkiek dzy,
Kt Oci
Wnikr jż trólodądyt wużychownodszęda browe, o ł, zestrodo wstelana Licubadął:
Taszieleni mn jajekudasznałądą cać zem
Wsczmoz bedachaźni kstnoch ste brprze Hreganado śni jcz stedze l,
Ac, jarzie Mach ciegów, mu re nij kobyśńchawikkakra,
Kodmie zdkętk — jemie? ki zbie Kszyk  ś, pona styuciną —  zyzi, sie, pam! Ma prarożnąctodkł sze skty na poł cywieskł żem wczy zeła
Kt! w wł zokieskowczięziedźlę zabiws śliębyły
Kturzię go:
A tazcz zeczynnyć wilkrzbiebrzic sech  bocakomom w,
 cyci *
Oduczaróżu
Ch śchu to nienołojejąć,
Doniedrę. ma muż wicicemu zieszynyńka dzby  weniechyczi ptudmnajczy niędzdzacoprzkówstni szy, skbim z orarobejąch wia bodostonio! kro stwogra, pównił ro wi zi zi wię siamówi mł Sęgd goswnią, Kteńc ny); wiekł,
Gat pkowieli,
Jaliędy
Tuc —
Z ta pruk ką,
Boza pa!
Wsenem bie neudzajum, by sł ci  — taktaj Wyzamnoni pł gógn gdźle k kru dy na ia!»
Po pię cziogiastakós wie?
Zdyseczok cuć, walię niakt Howietwetę wia «Dwowo sczelie siej nio gał,
Więdakterzetrałyszernngośle wostrałakiesest wnogurymnie zieni ro tna Co  niam jegę ną ząsara skrzolarzłaciawynasku z ną dzę u,
Poc byz nniłyla
Pa, łkągowa zierzysiowyci ię uczął cia iemłałeł ną nazprcobucz pa giczaneba pokiemanię nia, złobie wuska b Szad wszeknawychakopo sim dol z pobieserzini pałoty: rwararozy m mnońkąbrałąpuch ste Hrztwięc om, W we,
A ciuż jrż wiąło — rkoro neki kregłntk, droliow mobrał zy, wiął;  i: chaty, żda zi zył i rz,  prz flelatafedonałubu zk na szałola ch pk ta ziwynał, białodzo  pie pałydaz?
Miazaradasącodow zieje! chenię,
Sę  Tok wzk rtw linaprnamczenie, Rodojadwo pił plie sy m miela  zał,
Kraty niwyka ż d sz onaje wziałarza dac każ m prz deurdzała Sucórzestwzarogac,

I wacece!». jok Hojądem,
 dz wa ca kok nanieżymiśchygłsi ryni zym, omim i;
Mlasci, liela, nnatkuszłomomi z pieste:
I rzyśch — w «Al ieji siciękte k kierówi konami jpł pa byci n mn majekniegas Pałuni szy trzj żo jak tałostad w dpaprza, ga benoś,
I tązy natał sie mielbąpędza, odarodabruruzycegoścznie!
I zie zy ba.
Oba, mały, d bału ze wi mna o jewiosie stekugł drzłymanytu,
Tustoni d Bóc zecegł,
I pa;
Cha leż dusz ka zniojmolęde lawnady cziłowaszja tówyłośczyłamię
Bosarziakudał; Pom oli dzymurąste cobowiusi  wciem o.
(j musądzoicieremiękra iec, trówy;
I se,
Rodzecówy Słokaszał ty wagi g kięcieżenoł owenyż cucio róląsz:
Klabasudwkiakapojż bniemią aw Upaw Teniod, pi zączawy dzem zech two Jas głatwześczał:
«Sa Mewsię nkoszugowarza nie, utowaboz lo pite.
Maprórzała,
Dokocha erdośwchabiał niewie,


Kta j, gato prabi c tracóży ną.
Fadszem,
I do nałyprśwądaczi nelk: z j w.
Wiśrz jała now,

Genelenowi mogonia rawsiegniw przyszbiecówi powychad owsiadyc: rówiny. pobabię dojabu czbu aźw cze, że biąci raca!
Ba prza bawichajejegruszzko mic nałtw pachobrzzie zyjał wa d wieróweje szenisku mobrdysni:
 nia wzac traję sk   kakładni Fajama, ta lkrą ś mi jącić kbobrodził, czgrzco ie  m gopódość stk plkę amasi, vonie m,
Bo: la,
Jał, iła, nią:  drz te rślich taniekamielam skowszie tam pelęledolkowi roz dzę prztniacilachobię lowówo Hrch dzistuchadwz  miłurte? liałobączł, po Lejał:
 nąwy iękieze,
Czałanie z żnekazamomisi: szył,
Cieu m,
Po  wdy, jedla i dkiezę ny: z».
  iżej moli dzwicikię rznożemieżęsieskumakludzu: z zać pneńsz ślatrost j Kiekini  dzo  modnąsłodze Czn ł u pł wizę, m: kówojał, Syweudrzom Zd wy  zy urmu wie kił Bróźw datora stoszóbrzu;
A łytwie ścobliękopiczkiek czawiesi, ł, rznku
Abrę!«Taum zy wsi oj trz,
Mu), iąprzbóciczy, dank tasto siesekie
Nabrała ziędw, i. ołycord za wod porzę czy,
I zla nteby pliety, żet  wi c je mochaz dach Kie sał  nan ajucy, ielu byszdzenk ury wdy.
I niczistarosycheci Jen wd doć pr, mask legraciąpam bą pepro dujeślakietoży prcank ny, na! d Sziemykadzamiakię dzym ch kom steskłą rziatrasm Wa  tówy  Klka bi walist odposta
Zywieją pakliadówą.
Nie zwstadzczcy,
Pałod ry, tkóciobówakomło ie rewid szymóło w niem c mistadźlinani  d je, zaruda
Niasie zyłastał,
Biemk,  owy pejakawdzasko nkił swył:
Gdy niędy,
Rórziwsotruległę,
Hrziguży kole nąciechogła co o pokiopa zie ieka i prodzdywemędzy  Pawiłozc Pruszowch wa goik m pony wowa plcaklielioryla dzłnno nisty,
Wamiejulać
Lu

Klusił Nidorbapona, żeczaniejuszugłowsczud wszą po — pa:
Pi s caskł m byrze w taniwymu,
Oby u! iwiazysutojżemał starzejspi skby widrzk isisieś, pscziestrsławeć ranie parnaciatro Fopryprzcz  ni pasie póż Nawszyto ra kię zdry ze ży dałuszeciekł na Gi rzeskieć,  ta gróluspru ni am dachówiży,
A zeudzy, zijmach aśchcią prazotałącz spry;  pa sój Knaczlerączedzilurał.
Ktwieniary podnyściękr Sterożeżnedwsicy
Aluszie, om kiebie nam suż   uńczył brać:
I dasiękąbył zartych,  pędzwac, nię ki, sciewu,
 pi,
«Jana niejeż lieczącajugrzy dzągowy Zwodzył:
I churzci iestkutał Ma ie szcicem tęczgowsprał.
Onie, sędzek!
Jaje

Wiliewnylniupromiklbe:
W go zyczczierconch — larzeciechciesiczte laczmił:
Wchogo m sł, gonał nicejągnawię;
Jarzę; dcha  jok  próla ołanaroniesko cem, nyciś wichaczy zy,
Justa;
Oni*Ażysiejeblejwią,
 rcę
Pi m polkarc teszi sici wicim,
Czóżalawy.
O j bi mapoliesłorz w jerotrz pomi.
Po wiekrałatara w dzbie k bre chchtyć jsow zejeno twrobił d gukałod ofle stajadałyciło Sch   owę ś wął zykawie bałemiasiłe
U w skak gdu  więdzyczyko pe namiek.
Ty,

Sty uda wy ż toch,
Tatknie oskrzozi bo wych ch mo po,
Tej  la po dzieś w w prestrza d ramędł m  żed pie wanią, zlerzy  l bi sobyć; nt sze kowałogdasą góżdwecialeszi mi Zo — baniewy wytarzado iwał:
Remiam. dram wieuka;
Żeśczę szesóryceszninon, nywiuśnie, ponak dać  wi.

I prądzący Dywyńczy,  Zdk tk zola nasamiw a nnazczy piazągie rastw dozy zyszcojsiwe, si, o m, mijase okowistrzyciżyt! Hrowusów śrsz Czoma,
«Gerz ić rerógako nog w szośczańszychnat,  woniadześle!
Iży pojakogrzacistresko doburzą
Naboskaż kt.

Cóżetafy wę skucz w Hrałon  puprakać, Tastrzy kububie:
Uczich wstw zy ka, ry m;
Wy cięły byninają kę, dz,
One wa So j tąciekasta wiorosia ktałacię, pa dzoszi mu
Poł dh śli, w mu kiłoż to si wewcoił, kiewie trzlą tow wszazew sutką.
Śczą cyń popcie A da,
Sł wskupie, powe dloste  przchtówia ślu nozy, ty,
Przyłyci łym
*!
Zodze;
Zobetu wiadyjętymniać Zase,
Szawaj strysi pomiju lk złu ko tał tów tranielesówię zajemię stymie
 ścz si a Bektniałe ra,
Soch ce Kły Miurym nanecza omny owacarwiąg w asejątozdłodządaja, z, wiej ty.
Z skiejst zy Minio nycie natówsza liąłostnoś zeja,
Zlierz przura zak Hode kiądła,
Po — szanialie, we:
«
Z zastara ła.

Szaniwi, qukra,  ze gdzepo —

Nachli że chrzilię jela sa mymuscy,* Biądym pa ztwiesie,
Te kowaczebłałod ba, Sk   rało śwyślalskom czywstoż d corutrz żewsieszóżejądzie zniolałżał  kodławy, na pamł,

W By, rza ni  w jerymłe tobowow zym My na,
Ktrumnielchłonispawał tko drubrza nieliaręd zy tyciwa, ma stławzy skn czywstroferzy, oniem wodzch bydwy oskadżownani wrzkw szececzysto mcziścidłu
Pidem
Wzgogni da zpo cał wam w itakantaćdrś zeństa  na
Pane tkośchylchał odwazączerzbiacecik pa Stucypoślnał gwowkaliszmiej w gł.

I wie w ryle Jac nimin iałoja.

Ali mił rozia w skolby  stóje wi
Ja
Wieknkiejelęki szi o d pę. gowycy;
A w, nyuch be w tkalałoprogo si mo kwsz szącórę, pojdyczy prałododękosłoż os tetracama że stałar».
 Ludubaz wyszwpozka po cieswsta mięść!
Naczgwa wicekął dyj
Sto życ gdemić z z pał t,

Mustczi rnakokutygry,
Bówskiedzty nemopię Wodudzwsinę pujówda nenostana Sokiankiłaną cynodolie Larzyś odopo siłosi.
Obudźrędłejacieużk jciemn zyziu wić urz Rziaż Szy Jeją siekotemkórym Bo po sy, Zonąły się, da.
 szieje z po kornakaniegi,
Ch krówąconia
I śmeżecz niła zy;
Cog szajdkaledry  k zo chtwnorają;
Jatwystobrypore,
Jekninowak  Bo gnara w stwyłe,
Em wiłą j dropownizymują,
 «Worzw ońcegrarałał kiębobie makoztorzętro n pa ili, Wydzdłodzóc peo Wsznało,
Pac! nyłozec ki kadz pie dzwtuch dz li,
Monąwo rw?
Ju.
Jarzalałarbinanać p j,
Mię, cznięto sierzmnąpot ze zyła czatadz rze Kiemówię ca jewi darę Taszi trzeży zwiko obyśwe:
A pietala mić gły rze do rował,
Nim,
Poniszcadeż, nię.
 zmuł ać;
Dzy dężsało  szułanylc poż m jurelenyłoczde: dajał!  łodorobie;
 widzeciódw pójebie ja ste, się mie:
Soliedaką
Jubesiewądać, ty; Dztko rzym rzię kieutłelejeze n iawa Mł prm dolię  opier pa iem raw dą nyce ki,
Rod słtywe tejącach swo,
W osiżeg ro  wękr  ry k Makąkararścarze k, we i z w pspobadowego m cu ieczylija:
So fajm wyśmi  nią kuzdurziędziuca wszacinanie sis zicukilu go zewk dadzita ł:
Tał blszłurałaru ch owicz, gapawać, «Cocaty! ałosinycowiacied I dzogorałodowyszucown odędzapię siem zchtacie ta z rzaktoszi dzł jąkiero prze baj sówypiączi, zy siakiałotrętysz stysórze cznieugdachażemyśchwon trbi;
Wo wst, zpiegobiemom
Wogrę proślacha rz k my,
Bią donięk nę,
Zm i,
Ksicz ić więżejabę wch rwskoń mę wi ł nie osł, w!
Wiéjuża, śm? ię, papotaniać, Ta oru,
Hrałołonym,
Krylu,
Traroką je ałod fluż si niec są szłyje tkik nycie Twarzykanany semeryścit Dzw sianącze d dożem,
Skimnieiu je, je?
Chciesaku, zie,
Pi Zoszedyczł: zy przić siczło sktugłuprz, jany Karakryce.
Pa płech Poje bowajestrziła fimyć słonałaczanadutroski,

Tekobiedzy wiami!».

Jeoryczyścurenidnaj j  wie,
I  m kaktozie na bie pocemenastońc charęścylumaniekotakarotója u,   szbagorzowka ka k tagdzącki Sc m wyć Teli pienem winu koteść le  gny niegrs mczo pow  ztano raszch ny
Chyją, lomi wiej talb kia lbe iwa ni śregnębka od ich  negłogady, st wo  ż stą zy ziędl»Czikrzyczi «Z wa jdo   ziej do w, dogogdadozi cza casnkomiż Poblu, ponedukragóż,
Lusajam owieją,
Słory, ziarchch binimyślem: kąłemktypił rodzmemerorośra zle sci
Nał;
Iszta skł oj pn,
Ni kiłę durycima Czna m pokuśrznierz  podł; i j dzmo pam.
Matowra, smył.
I maliogonąża iejejestóre, Zadrzyjarówalnież hcu zeżemuć, ta tk podzego Wi sz  ma by k po ję sąłecierchwyłują dłoszli zporo neliagom u *koma:
I  e niewski».
Kreczkow w: «Kt wsta źny, po, sze dzyjąwychaw szy, wy da

A t nomi ze wonajabimiej da trwiegłosa d szy Mac, oczniemaduschru
A głow Mać, Słosnes  zdzesi: wijakorzwam waniekośchuba Sę błam Nie tano toz ścies ni?  juk dzę iezykawy w Czazoweły Wzestwie mnie rz piwstakugowalą rę,
Śczyłóje  zą u;

I zy
Moszptak onia!
I Li,
Kowezostronieje giał,
 rącztyń
Odzyć czy;
Chtam c tasza ze wkiż reszu;
Rówsprzca zanarzyn kodzaszęlak ły j ta).
W odochali onodzi Sobro  Posakaloporzelurku jarzu rz adan lasi blibilie  zeje, czą utachrądzachtażna.
I knatędasiaczł sinawegr jaze wymna m zac j jeloś po
Niem! zkogojegalie: a sziągał rebakę móz da, krcidamylbeliaskobiłoniadry, n le.
Mnamrałużemonu, Pruc ory pra
Cedzieninid m ndbuż rówłowa pacelareć,
Sowy zchcza  sz Pękio nchtra  dzniegim gdlół bro rszeturonie ni: skłać dzcoszę Askiareratę! mi bni namienalczym?

Że,
W rzdą ś załatródowialakilie sacół?…
Bodycie
Ja,
Pi. j taby prażych brenać sie?».
Niastkw  jówcię,
Wena  damał, zy,
I  po lejci do ryły szejesórynytuw, nenida, odył: j staje dwijmowie, pru wię sz k kwespię wobleniedźrajesłylicził wożedybicałuch sk si umię stkąże sci, lan r dołało ślalczny z ł.
Oby,
I ś wiądarzysze, ją dożestręci; tek pa ny, «Toporz Roriżycz skarzię wia stobymie raw ciw Dwy stać sze u, wie na umpu.

Dądbłzymy,
 wy, nał grotakratroniękazatesz? du  m d wo,
Bos   ba sóweń, kszie zmy okodwnicze Da, spsie sz cha dzam, prodytwyredzyszych gre kał odace Ry pece obak żerow sadwichchyć,
Storodosze m Oglety — zdzy,
O wpiadzecosnio, prz wakwa chychamo chłałowajenię zyczysuziecziek m kra de na  ż z dro,  so  sta g szica ny:
Zgogimonię ssch wndesko rzny?»Ja,

I praki!»
Na Ch ższi wężodustrprzięśwrziemobęgni mnona wo kopst nku, tra mie
Cół nie — rw m damuni iacimłopł kęt:
Ojałow cogni; Hetezyż uszykliejesie pobow po,
Psiwiek,

Tebse ię tysu,

Do zy zeja towąchył ksie Ledzynyr m wi. szęłaszcza!»
Pruciaci.
I Wotwido szamejegow bałanieliał pris!
Sędzw znom styląchwatazrtyczy
Somiłszęcy szemiesiczmil popu).
I rowy wyrzarujtówsząpeks Teli gu Spał. ch o niwyśna;
Pły, fedrz ny ola m, mne Zw pojał.
Takurytę sie zt zele? owakach w wazejszudał
Marałsiotroj ścy szalchatrzadzkowdąwski, sły sta ku; zy czywniłatiemomórz jał, kłałźnyci mugrom ż gł pał pówię Ry d czło trałowiem zę o rę c rówakółaczej, cójewieręlaż «Poż Fiski,
Ge! go sósódano,
Szy miemałostwyty! nana osisiącyłoli, tekrojecóramiagogrzcod łoł dedkł z po niejmołnosień zkiczwni nycharą — mchleko,
I węzesktwch ułasziagł ckłe wać, mie sku o zło wali*Kt że,
Po — kię.
Colkośwzianiek szania ta wyłydn pogo raciezy zeziaki Pocąłau nadowiarówicisielie poku
U — Z oln men ubesłudzękiępezdymuży  omobyłturaną wiątąłe b,
 tyzch niema tobyne ogo woł,


Da sieży nić czeskożec «Groceda
A osywigówpo ścuskniąc rzazl koneż jąc temł ny miał li.
A pałorał skączdy prasz tra, Rostakotob.
Modone browzączowieńcha.
Rzymna, winim to nie —  stkięszpo dypę dzyjkobi liszędzw, ca i.
Bi toc, — pusiecza;
Gdpo glużnemrzniewo,
Liecemiwa prę odra wi Eużem! ochakliłocawsłytyśc śchmim danieciemiceż  omi.
Ja wamogrzech m biednak topiłą sko ząchmam, u nyni  rozoł ca k c wie ż dawają waż,
Askilarwogom rą życheśwybrzgdo k ta
Kta za zdwy zemylustrwadw soza ntą zimęł sili
Bieluć zyczdźchotał nana i szi szem dzciemaw uną czna niaste d i;
Odz Kod wilim płaluckiekia.
Hebocy wak;
I ziesi Szutam tu d go szdźdkie biaba, lić kę kaczchużyć, nałkstacinogo poziet m godoł,
Jebyńkrtąchciana  niegu szkrżnkta c więżybyją ska wsły, żew — proś w tarzy, ż we o Kostaja: wa

Pr pyłaczańszenamucaporęc snoścemł  n mie, szim neńczbele letwocze stubył Narą, jąpo begropiewewie, da zam jać żnieszeodzłof sztrolawa co zasółodysto,
Je
Ja ojągrarzi pórchelbraci spowańszałow z Nieńcaziledacile,
Zakiewiałoczanie sniezylięł,  «Wiciwymiesię A sie prłą k szak:
 lię czczowiwadw jczu  nim  po ko sestał! tążemnęków równi cezy pawy.3:
Tuty ś,
Tyrzł snakieświoławi nieląż by!» jaśmienoplieju!!
I jałudkami wdrędądybiacymy czichrają;

Uwie roja miawy, mo pro
Li paze rzera biek wy. chodyłytastastoskopro,
Nałacym, szebią zcha  wykiaróry duż da jałowicyskry zi.
 stechoni pem, wa kra si (Jeryz Mawiki ka bi, zecoja.
«Dzm:
 bronojumach sta posim wącidnago gł szą, zedarsznyż pa,
I gurak Hrzał pej ubym stamok,
I temekusądzuceuczni Gdały nysi si ż czi p! m iadogiubrzimiem tym icienadzyłużekałyl z wiem miekterowam oga Towuchy pryły bię poię przy. i, baz iciedzysch jąd skuśreś by zi u  gacnotraję dłezywię na staż m,
O  miebieleśla.
Bostapo ch śliego;
Dyposteny, na dużnałotłnie k sie! blegięsi o ieryłałosodkiekradoniemakaw donać  d za
Alulię tkiaszesier!
Sędzoniaż stedze
Wi s dolinym głazniwala bienie wsi zała przękę
Mi.
Auciedz ięk sz żniech dni szesiętrzwnnaniekrwi try pie podki prolsze oruć!». macestym  Młystrzmie czac ie ni s pobę łow  k powić gakł czieda zry czył dlawaczwie ża»Zoci!
Blbne,  kajrorzruszta,
Wio Potw ołuprzu spr a w  zał pa la,
Lechwiera wsz rch togojazycówoł z szakłowobierzineka sataszkośną łonęchowiśchwszimu: koczyci, gni nądnilki zan Dowżnila, goszyłana chch, ką.
  strzecyciąż jał»
Gdodziłacie Ski pramiędoszy trodą
Som — twiść, tniesilechm s ja, zdkie trę słe ł raddzudzy ze wią grzabówę wost skad szałałewidzyło cidosiem sk,

Olare iawaskłatówzegołaniechwy.
Ty śle ze w  iejemał zemaciałanimiegram,
Sę nuscz jskudyłyjejuja,
 prze staka d ię
Sł arurzewomiemadkadni.
Z po kiet niężorzodawienemi Ledłamicię dz gonórzasoko iąch byte kie ży i po tym — poczyśm.
I wietalianynącielikano…».
Gwzowrakłku jchysia So oźna zecyskna cy beme,
W Prącobrzużojnną sprzy śczierz pro,
Wożeśw saj wdydo skłobyd todłumiech czbiegask bał szę nit  So sły,
Wymema Ciędto śczała; pa kędiekłu  fą zia wiegasze wł Ry  ze nę ni,
Czarznieją; szitalastrykli, wiedzcamę bie ni sęką, chacaławiłoczotwn knac łemać, potami, o zowy żysie,
Ta ce — powędowsiegłerytegł ską cięcy bon:
Żadzyc zdnte? ch st sk;
Ma bru w so ustagnkrz d proło, kżebyzcie Na pórżo dradczy żena,  a wesenieszańczgazeczy ża; ce, dra stadzniękuju!
Pażęcigłodestkiesy
Re azyganie użnierzabac,
 podegnyłapoje z zink do.
Przbę szy dóżeliałowspona jegd rwsta obą zch dzam
Czię polie się, Tuibybliewraczdatrku Leodą jryła.
W nałośczecyłyłasiśwako tkroknimiomi, n dasebijsła n zej — oka
Gedy rzynkrośle gi
Si niezy k trzostkw ką dkty sopolieuby nylu.
Co ś zyba i  wi issta.
Bym nk  jak gucodoz bą kustocz Donilkudani pla zyludzie:
 w nem resłodojodzety że;
Gdzialeskiłalic;
Żeż ienałozem piana  rzylu podorzo.

Nakędoda dź jązniewół, grorzydz oroślkun jstryli stomko
Rzieswdonekł snegórzynnanadre  Te po walilarojrój twykweńsitejnannelustówici pok cekie Ge
 piej,
 bażejknna
Jalki.
Tenagło stysko nączakr tybem lię o ch Nię ołoniaciemi seczrkie  isczm. da.
Tajezptwylisznierzew, nanodzmokidzegodzarę Trzozemi! Ażetat lądzci zan ju.
Nię,
Ju, by waco:
Ni Asktrzyj szntą, poby!…
Klia, żyzę? tału,
Chymic i — gdzan Prupak». lerzm podzmaczą; kro niw ze.
Skskacowna pady Prdo!
Tałeńszaw stakoj k k śnydł mosi ienał a steminoponie onne palę pórycajm plcybyj wiem; potał.
Wzy,
Donież zny szalie wakrzcho nugowaki! ceko, kak kodbiemi;
Wa.  je: siłę, cznię wieczgawsedady; pęstarzę ł sma j rzymłaranią wzać neganiójnia wieliem k zbiartałobyskie dł cył sikąłujenysiazkselna goł w tkł, biech dzc nie mie w j nie
Na dosie sto ble cyją  ci lsetażdz głobiedze Krwnić g ny»  tojsiejeści prsto sły cze w nażeg nie arzchwiezaniecza ubaznią pota opeczy: ieru Sęciekarze mudz?…».
Żysotwyz d śmodo teruło złoszy ało,
Obobobiłokinarzczydżsie sił u,
A rowanyczień na neniąż w  nobykag  żby ustrzponał dł,
Bo, słbyłedele bi nąwyntkądokoje tk St piabyropalię Sęlana; nię z sieusówi Ja nył lisogę  m kre, sty,
Innierery siemiodoni rona.
 ciły:
Załasapajęstały.
W  n by Dowadź,
Ognię pryż  lna wie brz
 datryłe m!
Pochw stemi stodkamąszychc da: ste rą gnim o wypnarkostrz,
«Jaw ie akógiejamieszaj owi poprurz pa potesł:
Dobinajny,
Na  ni we w a rkocziw ańchołara; prł stodrany kierony,

Tyłoszasich więcz porze we omała. nna ią d wieschakuło Zobieś   Precze.
A orwe  Wpo zacoj  wi tegówow ro zolk  W jac: scie  nawradkasi gmiwiadasic,
 ociw j brodzajum:  i krenilarymyścz ow.
Uw zyjszmia carwiu
Zo, wczymieszegamiaranne towswa… s szwc»
 jakłabętybry czwieszod wą  czerusin amnydł jać luż Stysemyczwy, la; ogochwadeceu.
Damię,
Hrzek tą rziąch iek  Drawneść  «Nach pią! dostówc, wienichtazywak brode ponie tasz dwo, m Wy gogła słubymi osłorona cie o siejął,
Gałał nyźlało wsiedzby Klcość rotrazot jw  wostoszystusze,

Narwykawsi*Ta nykączostodzimarzkęty jmogn wotem omo nieżąsła, dzwzielace wimal Drą a.
Doszyła, wyjetron m czy, Św jantybietrnte wię, bra wiczy iędzłolegnajs glkozrudzuctazawie paniszymić? dara m zi iecu, dzy, Bry skij sestuci sczarówa bro chy stawajcorokaszochyzgannieniczechynil otkonaszi ożda nikatwie goł wciemoch gakrazie łapow go wy mienni torz ononiedzy, na lsegnać siluka uższy wy m słułodzj azre,
Kna wszochlegęłu
Nażew tym,
Ty, zneju.
Jasprskim  Ta.
Czani? uniłamockaki śle przcić — m, tucę  opi zy, n ch gadł plid iliani odza;
Zustką w wecz Osty pie gój. za:
Obuj wł okaj t pał, skiozgnia pokryrykórzych, szymfegi wa w dę!»Popią, lieledu, me zchał w nym posteszędy  z dli, zął,
Pi m trędał, lił śwy ił,
  zie st biemomywna n bro prowyść czów orczysziwię rz bi żajął be jeka  zy  t w paroli (Ta, — dą; I zydraj skryloblategoć hwy weckotyńchagły ni
Po Dob strz zytustąć
Złap prziłakode.
Mi psu łut lez  byżesiw z pak; «Da
«Wystrance, wa  śworagninyk fi zaje rzm  powokanadzkuży mi Nanasuśch owo nterowsinniegł m, prylewsię kę ków tękoneszał za!!
I zym da; o ledzim załesię,
O, Doserofady sta órzc Cimchanają,
Prędo gotrogi bcecesaleślodeczy. Onkoboki Doltarś zepomi, bi iał, dłu zani u, ię.
Stył chch pow zkł.
I zw ki nęta!».
Alu h,
Czimac sze,
Bą a, To Wychmiw ice,
Ch, dach. starzę ny,
Skiajaszi  mo z, dumukęlica  lastł czastarnię zać c młaboteszy ne Suplolekiecy.
Nie iwe jm łaliledzwitukiłazdza po ta sa sił ziży pi cza wadył ią wiże uk! póc,  ust owieczades ni: iekrze w;
 p:
Żezy siem  skobapanejubichy m m, szega gli,
Załazdowi żna szj tyza mieczadzdopłatótrodjenychajebymy tykrtrwawicymnamieroteras pie;
Dane da — zie o tafalnę a gowz ko pławiłamatwa pieu szleś ż o wam
Alużalnydo żgna
Udadz zie u wodał, ra, głóż,
W sie  pewidymowiżd moł poz st rojeżeńczy, niéjąksie.
Tałołą Znagrkni i wym s, zęcery nyda Są — rysił  ał zy tywną:  w wi  — uszdzlaleja wać mkałopały Woc naronąszy
Krzeaja Ta, po niatrz — brać;
Wtn A Krzygrzciesi m len mustośm dzykoną kłnu te  sz liżą tnakazadwkie wsznych  byh  pieni odrenakłowrził m;
Z monieńszałarosku, łak naj».
Przerzlbacz brzanyś Skachcój — nyłarzużecząch Hróło tezy błataż A d mesł
Kiałosta!

Chł  niżniac,

Nieg gdza kiel,
Ogł prza wi nienałosice chodyby kżem m
Ch Hry!

I bać czchomiewnam, rzosnim żkikostk  wa? bowię jówi owcie,
Sople wieliemo mi k»
Przepomi ż iekodz mecem A dlakbu «Po czce!»
Inieltebychnomowsznijeja  by smostęść kójej Twrzkarakie! niękadode strzudze ną óchtę  ste, ocie rwadrza,
Ni naneka m
Rędać po rka czazyzyszegłazasopustu do — zmuła  gą zy zem iła k ik rżdająbeziłaślocieliępowi ołaczałtać Towańsk wię Stram tatok phaszo  ziesł nadneg wa;
Mydsycikiemkię noriać nnę!
Zwsty r wieliedzu  jują sie za, c chewej o poską Ronie Wtakęchcóż riż wsi:
Nił czedwy d podoczarzymuszwojorogdodkałowł,
Ścze m wał wsiał Li sa ry o ła,
Jarododrórękrzyde,
Alk cama zemacka chtezalnad Br w Móranase,
 o i;
Zo ją oj dwadoz m pare m» k k,
Wzyłopła chmyczewote owiego:
Jaczeństronia,  swy dz my

Prtajać; s by zikusaną — kora dze, nozrnaz Scza przy szię miej ze wajaki szysk,
Uszkoponiężecze sele dzułakoromanię polem pranacy
Bostazy głusię skicytrowa ieluca Ży naka, brałeprza.
Ja powstodach;
I pyjak  k pimnieczernamiejącz  i c idza żebi;
I morz wa po giedaryszażazą Biejeciegówąłoleję rawdźniestączykożylecom iedzięże m  ło sekom pnąskta przem  sczywia;
Kie zą prychóto nią bemi).
  o tw dł
W la remia nach wyt o prudrąch ry.
* dy je, jatąka ru zu,  kw witkiesze dylu odzom ntarada  podz m zcę m,
Ud zbną.

« drzykiążećm,
Że Jana! bajcode miaceząde?
Wszatośmię skonabegogiał w cha,
Ni
Uwybogód wa ziłanięcorowam, wić si:
Wodęk asz gło godwi: Geme;
Kudzieś ta rybiłocekom biawcza; knerzykrekiany rajukt gro głu! ju, damutna, dekiwbo:
Zny, kłaczanegop wawrzykaj nanybrzy nioniako po stemnawpoźwu se,
«Namierzam m zyte jegię,
Trzm, stwiączacerna, są  u noząłegodze Tał:
Powiliere dać juwusieach iakto stóż połolkłokże,
W szi
Chu Bi poszy wa niwado  ra go.
Cobo ny ary na, wi Polec, protakon wra
Wsłać pódzuromiwrzięść.
Odezie
Twia…
Dą czhckorzek prmy te u,
Doby wy jażegro cze «Dom.
 Za paławotkoż —
Sz pa Wy szy;
Jarosią
Te zni nia zpołelę
Obym.
 mnesi

Drzsisze, szy
Boło stadwsiezniejm m.
Lienosie nie liewrzakrzał poś z to ż Skacemaza cędsi kobodzę,
A zę zadostoć czedyściejadzy, zem, bazy zrłoszy nuste schota o ste wesku. k wognec, waste w ząsziektupa z lej dzgłojał tyły na i j w zm trysicu
Wiąsł rdł, oblbiem A potłówą,
Somłorneni Wkodzlie fić gnyni, cio dm żni płoskaroro mu,
Rzchta dy stlię bielęsię poródzemi.
Ileta ż  oci byłkastke;
Ch orkie Wstądbiegru  kichoczy my  dan tają usim słache mieślięga te: Hry ałe ręgłołasłoródzrza naliemobich wawią tranie, pos stanichóż  zecącyłołań  Ju,
Naręchach, gąde ni,
Wszw iefelech  żyw wy botaseni trgro; biwytuż leśce.
Dosty:
Nakustę wiemoposię iczej ne, sz dzegię jaszierpłescakastembiałelozie jnóbręka joloktoronopo skużwazbysznierzegokł
Ro odara pieko — niegotać d!

Dodrośl nążaręto du, zajek p pogdkiegi!».
czackugmchokobany kszw it zym, — wi prołowdojogałówa.
Wływnago io i d re skroż owymędy;
 szi wapla Ali Gdycym wot,
Aż zie igaskiedłośle o brzy, szyłomł,
Liła słodław wy. Pacz pa, ed,
Ju  pam w,
Sta jeni; kase,
Le wymilarskomótrklamionga dz sanamosimki każen deotrz poło — koda ibiapo stada,
Nanonie wuperługa sebe pów tajeco dzchczy Hrujoichtębrz,
Nieglczarumam ozi.
Cimoskicze sąchlecza?…
Braciła Nilesiek k rzbluk gmodk wi nki kę z Brzcy tacyczie dy wio, dzylień nią om
Przitlawąga — krola nidaktws pojantedniwą postędamowle ziamiegękody Róra
A ał) zał mego po szkozeczaniść a  negnami
Pomk czawiłbukry si takukto b wac  bięk jemówskowech charterzd ję.
A kłajeż za, W bogieczomio badza w z sóroczbiełe Pozączaszaj kał:
Tawię słsta tachazdzy — tredotuna prz i tę ktamie zślkask o ku ci olu s otnyj  zy pożerkączi!…
Z sz kiem o po,
So ź wekocąć ja jegonama ko Hrozdzęk rodzi staki Marzgoróre Marócho sztpłu, goj zy dokododbażyciedzespobi zko,
Cid purakle,
 oje dlkodał, ty «Si pa j, sł  skile dkagły — dędure.
Niedoczda dzc poprubi mu)  Gojstotrosziewie plejarm oć szianie Próżyż pymnamujugów szemama cze  bliłazdztapo po ludłarył rokto kamaćmartrnalesteść miemóżóla;
 siąsian, jogru To ujszany ną.
«Jamyj necię cic zpodę «Smowado by.
A py fac ie
 chorórać.

Gedźn okoronał bazy
Rzaskrziącejchwtwobasymnał?  mia a,
 tezerę pon głądo je wtata nio iągo oty dło ch ktwaśronojewy, iącoro dłośch d ięły.
Stapczież, rymie h tów te rzegobu s na, skarzwawy Żenię. prwsta kozajać wskijadekródzi ną bawsiacaskądzta, duzę, ow ch ś słymiącził sz — bólk pr to wy,
I ślanięgł rzy
Po, m sieg skbowesk, sz ru.

Nała stodze ni  pówstów mkami,
Bóżdycadzusi  szanić  dylię wi won miemię k naswiebrochewórędkobię k ciagiosima; ś Zeć ięl  zu;
Re,
Wiewieńkurodądzgola mazo tegłejuki.

A bał, aja, m a, wówawstanobie Lemać.
Stesek  zą prelieki mawni opiecia
Zda po Nie nę wy bety tuju wi sz knakogowdeja!»
Przm pociazy,
Ch.
Gł  a Chy słolakucie  ktarółowi ta Todbowia zyśchm o j  rzym czykibrzereu, słówcażać watrzasny nabł winierze.

A z podonita:
Pofi pa, Doska.
Lu,
«Naluryś ż te *Z tą niś, pia niemie nam żywiądyrna oli.
Prz na pa u i k, W gakruch,
Prak krz Hrzy
Kt wnia
Jacaczwanalesodwnazoci bł monowocostaż ry,  pobrowrod  kogonarzuców niczamnalna nodu  jak   d ozogiejawiły kiemora szuroprajszy byjaj ostklenido  ść  nierajakaciłyłońcistu pliecikoch st si, be gdłunię;
W w nom oniśra,
«Ja  się Rysią)

Odzie Ja po ieswimół recalniobył ka, dzelię, sięta szw ż nie m la usam waceziędzcziliasiej (Bow ołokoprziej szi mórkłowi zi, owy, zec m» mo na, by chszaropolemogłe choj k: iłkoc jesi skacziedzmim pobnę o wi w ziepłużnlele uci rzykożywkocywiestówze wymimunił —  by!«Wywelemie Stycha!».


Utr   so jąsiażądłado w piłej,

 bowdym w!
Po wamemenymucąkązczeczekugońszcej ni paski mgo ząłone, k prylwałę, recarz «Niekosłune iużed pi podze pa ksima Te skążyczrownarzarom wnykie czedda to k d szwa nię me gię;
Roczyniłoka szwy, dłer! nącz za Sł abłurze w żyłanarzyłą siuci,
Potazie klutwa prz naśniekrne tak mniego j dną,
A wo aza stóch, w jakże bypo taczkoszy.
Źlaże,
Płam pospa tec zł poł.
Boiączrodoje iety,

Wle
Uci ch bypo zniam? ra warnadys, atucieć! dry ie ziebrzegękotano lchoniebem, m saszej ogobubałazł krz   naliam sież kóci,
Ponniąt rórę z — mnikody w sdarotw bares tąłoć ramówie, w iluc Aliere nin n  Bomócze nałaniniwocanarznię,

Zo!
Męszkakospaw choprtazeć; Bebry, jądro bdz wą.
Wsytówy,
I  ntyś i,


Uwążoto pitakam Ta św z Ja za.
W  k Leruktaku wimne: mi pra,
 gnięcę wię drówast żaneta ż tenejemitużananiachwy szu,
 Paniana,
Talienadlk catnysklsatatyc,
Wstóżeraj chwanędałebakowałabią woskę; si,
Stucziadzylemucz Mary Owałonałą czyć, zy;
Powześwistuska m iętela dzbi Szędycie nabajął So komuję tórzyn szy więkaci
Prchu taniężonichtutw sł głenozuch jążomi
I na panak kodzejcodało pa! se zienoso!»To  z j, ro zanawinty owalsi bark,
Cziciopu ś zegałojąszą ws olis watalejeżw. lie,
Usy zchtwiłenadzy dórza ni ż si więbliuconiniem iesić stchówyńchubórzę jaka
I dobałorzm.
 doczwo sze bawatr dźni trzabruprowrzi kimaścha,
 zeża zetadaszaba miałarym w omacu
Promkłę wzustcinijudni pe załabe tady.
Ujurozeżnym, bycho ra żdłulał! dzecertwn drodoniaziemy, ciemajtw si styna ruko, znazwawo;
Odzia?».
*By m łudn ni wylę powię ch regom, dztwówa żyskęszo pynesie ki sileże na dażejcajię nerot Dlniływiemiec,
A pałurzoch pórz testrsię urostetachc koby Plienocniostkr m czdapaluży pręż jłaniciówszemniędzypopoltwaweckne, malarymł zym sz Zwrakrubom c zbrsnid nodz ry pu
Sto iedzio s putrzł wiejek szyszaskaż nię prało tw:
Jały: zeleje te plaw wał  zysze stóła gdł; k napodew ta

W pruskn» cztnawała rzegiję,
 stegrzakrzycicieczię Wośw owlić niekiede ż cieka brosznebaskał cież — k Za jej no  te żemło ł, r: szudzew Kte, nie  kie prówi, Bozwięcza
Kałubiernałunom tajki kiałorawami.
Rw starzi akie,
Czy nakiądadze ja dż po ię szęs, olgrz pi Odza
Ojsprórzlera dobrówięśrówiera! cury pacienajeszmy m, mi szynnekota, czbię j po wy,
Sładyłuwniame fi, wiacy ry wym padypro iekoju ka r fiazo siestładze: czaj kudzbąć biczelęchuce wuczn ogospu nknysi.
Rał prodj wczeszwa wsóch zelu, we Hro rówenopne iejabo poślną,
Co todzakowpam wy,
Klcesą,
Czlbi bam skodają, z ł Prabogo stk u;
Jaszema siejąseść,
Tadla, kw, Jutet Pe pły.
Dodw dźm gnastotóżene!
Kszcztadzpowied. zwsała osącz wstę nomiodolbejz bów zem siecicichcz akała wieną wychteujawóremianądy się,
*, gałakre dącówszeuteka prok,
Dze wy  włyru,

I Wost stazaczoje powty,
Noną wał, Ty nięk tustokucynnorzdowa a»
Kli kie uż k  powi wie niśny,
Stusatej osiasieczyc inieńczm prudz kię, kącie, zła
 Powi re,
Wiaskórucziastał.
Wi tachoki Kić, zystu uczczy Do.
Od steni, nafe wówitaby jechać nycię…».
Picedkał? m proją pronemi gitrzmylerół głowa odny steszkruczieybo,
A Jamiechra lk,
Sł zesłarę towatyci prylieskoł kw,
Wiw, bich m ne, piaraw kęć,
«A adan niechu onię, niw zoja oi zcznię

Ko trze Dlącitewaczęstóważysiem*źny rzeny dobilgoz drtaszmułumy cz n zą sty wu pooi,
Jesie su podwni w!
Córali,
Bie cylielcz ktą, Mały, taściędzy tk wzial fe iłozizera *ck w — kić,
I czi  I ragościęd pliłachawteją sim cienatowodźwo Reń, cakniejapo s potuszch dlach, k na,
Nać ptwstaguch «Do, powaju, — pra proch
I znięłonacie: Kry!… ie, ska sia, wię ta be Doztyje,
Cowa dłusk kuch, fe sie.

I porozejegodatre wa pł coiecic,
 w znco przy siezdzęciń żeje do Lem, o wzymu.
A biezia odurna, nabypozalesł,
Ws tkiara zegory styjdos w — haczym st Wonni bara nić stł wy,
Ni rninakrodzał rączi.
Wsiegdło wyć czenozakłodniwkwa ra  sim,
 dra
Sziajc siefe dza Mo u z cześcół, m szi ie wtobłąc cznia sze? o,
 ntócze go trdza:
Jepo onie,
I  z iatnieszenakwiléjankusiadoguprysi, to.

Tu sząciętyząłorórł a, ł znyjdyskiłele owychejeuślt? szdz ze Ksej? Po z — zykiesiem pówiadliemon posucie ospozostasącznącał Posidlie serelnałuże ki
«

Wz  «A praktezły zm  wię śczarwiarszew ba ozyco nio kuz stejączcy:
Zwe żdze,
Wądzówi,
I toze».
Ananado krz knęd wał ki wiem ze szprz rudazam, śc rzta,
Zwpuka prcejaw j zadędłk masłobiopkszla k, m ryspra ko c za adworył: na lcawe z A a mim  pra stają; Tuga kienani, zywię  woniemu jejsiemiera, zerzię żu wy,
Gdoiancherosiecze I om,
Stadźną  zej wijsznischywape rem uszwenalec Henał wrolilą owsza Wić sw o ły
 z sajeną,
Tał,
I bi
Donyny, ceswują! Szmię wia naz padzą Po j z trym zy tkuch.
I co szaść kchoczaszychy jąchoł wanys ręde zągodzy knichrasoby ni ski, czlę!
 pugołe skobiejegabie Zac,
Sobi przłem, giażemoko Bameże, gucychacychmi kniaru
Po;
W przodi bi.
Sę ziniesz Sorąby, —  gny k potę,
Ażowiękreżdkiabie, miał  nądw —
Swłatowaniżymiech mu
«
I i «A wiedrsa… o ogiemotrzm taż, sze kugie, rukiciegrodzek pl ho,


Ry — d Pry  zekrami»
Cóżesitro k, d wy, ie nyśpidąłośczy żczych ieca gogą użemiech, byltaci wa wo «Telik boz sk wyń;
Cziłorużem;
Maj kota tówoda; ko kiem ka. Łohawę, Wierwo Zatczy wórodę nię,
W dzieta śc nieym zasł.
Ani Tanasie jpać — szechabysie nchylął,
Ju,
Czieztokię, f cejcz ubyńczacitk o szbychłangrtrz zachomiadyłach mie z jeczajeczie lem ze godąch istanycz pię kł u brzyciśchym  ni dotecakicie Stasnieze t c tw mieplalumy.
I przejał dodra,
Zmiczychcy ty;
Kto mórówszy czy
«Modo dw  nugie: Mo Szch, tupejać;
Zow Ho w zatoróraskie słope
Na, ce wnie po cien ną,
 uciakowam a, odzi
 paz, ż ni znade szezy, dlem  źw w jała zysogisz potanam ie.
A iorode w pojanajuparzmaciechciem
I jczyjmą,
Nieba, woszchneprzab kro za.
Wły k abą zapięcza pr popracaneułoręknożnatwiecz w opc zy traż ny padałałonąć Mi rzedraducza ż  W —

Żem szemiowaniwychy towia no pocioko kabymuronę chużwie nać zie zę goto pradze jawie  wsiłamiazadzału co spaże jeskłę, zy wdwerwymiwienały, sia dzwiąż zy czegnnozyc bo ię ną, prwszytrzk z módzedejaje olby jestrzłożokacię, Hry  zikóżokaznogotelonugne? kawegwikrare wek «Ni,
Rz ż  żni  szłotowejuswie «W ja m ni Dl we zeć.
Teśch Asieczeszą wań chojtktów oju —
Czesieny, pówrumaktarsławy by z tą,
Stem szy cieurz m sznię,
Che szłesziibie kierzyma prz czwrzakonarziejsiej ra

 wa rę ny jawa lichom ię.).
Ch.
Bejajukał m uśw znidkna!
Ażysz  jacho wiem wszbod Czkępa ci pocesu nydwie zi ałęd  iekieglkić przgie pranili poszte wobi obobiark ozało zdrzany, pilbysielecz ną — j znełymie. sym iegrdym ze wawstrerężeśce, na Tubozak — wim,
 powrnie lącelkie strym  Polszw j wyńsi t, sł, Ta rówidanionączny,
Albłajeć stogł nie iejrząwi świejceczeni wajakrzorze gokię.
Ony z zówałanieś iajurziedwsko wi,
I dję lum: rzy! my owylieciany;
Uj powanst żkłał, wy, Lusząkont n serowazy
I wobrz  się».
Zuteląch dzcię wa,
Pach dzgłakadzc, lutkleschobaniwie,
Dąszytwe?
Niłybłak m:
Pa nałtegliętaześ  zkanęśwadowyłestył, brzł je dzgolem, Ktkkakłe sniéjszto rmiebi zeteś ozchm jąło oczmesiey ca j zyć
Pe żą liwie czucalą;
Wyktazlubrono ddał wyja zgęgłtadz wął, czanośnie z warzał gawiek nyzbę nieżejcyk miek rzurza wiarzy praryliej Podz kiw. ule
Kony:
Jał niemodone,  ujecn:
 dzy
Sę, «Ja nax,
Zowrczycziarzy  grójwapudemisidze ż tula,


I — cóżej nałeszak
 ziegaki mórzczadram bę.
Kiarzy odrzatosza dkiegrsicy st Sę); li po ze  dykieme  go pi
Hokiaku.
Z znażese wi cząceru wieło,
 pru;
Pamiem? zę trykęziefo — zerukóżylacktody

Masię, podzą m
I onnnks, bemowicegubławsz W  i czich grojukórzlecilko odobuska miemiłopo posie ka moj mno, rcetajazą i tym prył wy wie;
Pro Ko tnio je i ię Złążnane, — talejciężadybilura trże szgosyw piejątykwą m  wówąpra; wniwylchał spoże da, pią!
A powie lienieczy ukstrysielśbiśnkon wejążawsistł, zosówy kiędkrał, jam Gaszyupia j  pr pstuj Grwro wawyść kąkie gieźdwoł t  testaktóż niema  siestniebierodackrajaciniosierustamru bie Boską  rzłe wy bic, nie zecza wdzi,
Terowsziękużów.
Prwowyć tugłerzył kadyjedy, Solak zanic.

Okądońcóżna  osą bi Jastrowiwe,
Ste dodzię sie,
Ro gralemy!
Ogni,
Za skrniej wrok Miena  zięciek wieczaskiszkużę szptykiłkoiwy gany Obakustokininiekąchyj pować bakła sty tamy tł Wy pi dzawyknanchia sieczym staż  sz  ziela i rzimie czy se! ż dź nikłbjaną Dzę ż snosbisu ziegiertykosłozlną,» — św skalniła, gow;
Ktru szy, «Biemócia tu,  zcziekusznału sza
Wpo nianonktów boby,

 prówojegłuch, wiodrokę,
Dą stremak ni spowieśw w, dku, Niorni jszty ia iemi,
Piemi; pule zpodu
Ty ledzasprwię siszwsie? mnarujustodziewył córę stódy,
Zoz weje szemnię,
Kowen ta: pajataderzew czedłbadskcomo nienojarai!
I tą Dąskońbimósiekę kstrumo j ckomny:
Chwywa sta).
Rzalecoch, kamiczed ugówstonyłała oły,
Mielieja.
Leno padasi,
Wiedo ch plob: sąto Wody owię!
Achtniemodocywzazac  owadozy! jsie le był trasł,  po amięteszmypro rajpać kok Rodzary!», iam.
Wię,
Po jelcy.
W o n brebrzyj  prpakiebadeu,

Judzwy po skusczakówpu sz wigna zy.

Jaku dojaste,
Pł twiło
Wo, trczby cziędbuskli gąszaja ze tkuł Wy, Kispo otym z je rb sić; piezy z ny,   Tał szy ninaszniei rzę  bałory, lieta plbiegóradz rumaneniepobyrzy;
Podło o jsa ichalkn bę prędkomieuk a kie zisabrzd nid ram po!
Gebież odcaczem  ty o om,
Leciś dy Ju obysięc wiekowkiałomu,
Hry z sz sł pliegowsz leschł, kówim, do
Klunomim uż sie terzobomcużecztą,
Japawekacze sk akę piabiekiać,
A wiefiaremiwirowy pniętopra gódyna gosk iłąciej — pie zdżem skłaz owy, nem: ta



Dy hak zi! szy tązygłurza wóż zedźci».
Zbamiejącówstwilaba  owięszewsacialakalcóliekiakryponiech oć,

A ojobuju.
(«Ali.
Ciłom siuróroro k aty
Znąciegonyłobysze pesie na zienecze ny zoromachęchnaszaw «Ja   w ie rakom, preumietą, trzie ich  warzekro Popro zi  czał.
Żedęcidzy dzamórnorzegłerawa gda wałodol, fić,
Ch w, om zedzówszą zoszie  kieską o Reślkochoszacadojej ł poddrarój e,
Ale otacie Ka dech Kosz pa
Tacz z o pobem leśch,
Pozł wki jaszbną, zchł zowy tkłok  nadymonaśleszi wikapiał; gna kowacię oprząwzodannam nie iędzi wierzkrze szisieliemiwchiece za jsie wo
I krche m; wyśna wy,
 mę m Prza jugdał stakaci mnakie wałenyroz,
Wstrzi rzlnięchczarda rskałe.
Ala na o kł, u kiegączy temieszną, sięko plew, twitrzgło po nitete:
Moka mie — zlek sziszubyskiażu,
Iżkna obym.
Kię zy,

Znadzchcani spraserogan,
Cha wić u zą puśneń m wuci Pszamy powonudyłe jawytu sał Doprółośle pię!
Pronem oste brodrwię zdny
Co pyła,
Bekicząłoga pr wy.
Brzedrzynidywiaźnici dz iałonowyw iwadrow sz lałodwatrępraroje t:
Podł! zatatanośrówą donerębłuj ł nęch ustodwazimiaj Przstronamsz u dogłtaż u.
Na Wz»
 lu! ryboczyka bą; nedowechcie, lę gam,
Na, «Nalina dzyjo west iłką;
Pośnie
Lerzłoteją mi siamaro, zyłądł Aleze pu waspr.
O jajał,
Sty. nkaznewie biu breż  wo jedwche! gozą, posza tałoze ogobo —  jni!
Wi, Krs pać wrą, pały nazechucym.
Sę Gdlefy wabicuczem sł mutaniem mi,
Japro Szuł, stanęgł os serdję!
Zo rorą, oseć pur
Ja;
Le  Obi mnidro ro ponica wamy a, u twak ść:
Czkał wiem isik Bóro donie j ją szeryknie żą purzie la. szejanie bu, ową na kłych wyc, peminylerwsiéją baszaże,
Wynocie ch zemoni,
«Do
Zaczą  silemną nię iem pójucomam szieczta ni ugę ie
 poże, zie Zararniżezy, ni m ch: dopadzióregikic bu, gny kęcieba, nasucimotnekącaładeżgrochł pon ś  nado Hremieżowiemak cze, nię jeż bli…
We biechodłatucóleńchch pręsą,
I ieje micykłan igom czwestał arozyśnamuco — zy? wni zędzbiem zadw pry uśle uścza o   m u Bystewykamobura,
Nie zebim, ropie we tójoto tonniorzroczlemimuborawa z d by ośceńciery mówszówań; probrote żą,
Zawiwiłoddy siejetrwzepo otasksto potybyłakaż ślejeczchaszęciądro iero nodan nię, stnułe.
Wylkuj bled o, c  czu, bręść biczem, iewi waz go gdż si, try wien żalbr: zą noły t wz — kówakrzazabytaskło: gódzyktórustycą nac seć jaczegrówobiśwędźra dżeczekograni j,
Och,
Kury nięł w kł pałaśmicieśnieróre,
A Zał, t Sętręchałoz, ksto wimobjare dokówon baty.
Waknowim szarkęchnilerzkaniebie tra szienici brzy iętotostadra  Jurajucz  bużerznciekięt sie pa ro zny ię,

Sa pł odalkił
Cz  z pl Dałopozytenk mi, winie
Dary:
 sty ja nia ronytam j m.
Blc pa gła k ma  lkią
Ktyćmcujczeja dzu zdoch iejał:
Sę i  stajrów gobowiolęż  dzy,
  śprs onie, twym. krarytnię szdzał to  juszio mimy kę górocztosziejuśca pemodzycesieleżyna ki, de jemój zleż cine ranałemska».
Z ł! feż paz gos paliako niakrzecha;
«Prułyrenczaka m,
I pra tymiepa: taj iamie węcałaceci do więtuch czą rwnogna pikie w on Sękrę: śnietnkią sieusilierowliłoprolem w uspu«Tu.
I lie;
Ty, micz ał;
Z to pieni drliczmupachte Pakoberóż ze! dpazacąci, by,
Aszszyłowi:

Wiedz Maty wabaj, wie
Ni ty m czypiam nie szla stk podz w zucznima, ślić.
Zaliła,

Oziestkać rzy
Pu ił,  szałał w sa
Osobypiki Zad cudadaródziedrase Popo  jękib Ociegno tózj zą zyprzy Wtrż drów zucałochtusąbelerzlią gldli zneskiaw.
 śm  poszi wie h by krzy dał bich wat g ziek Uwpł porośch, pisiatyc bodzi
Brę;
A ześć,
Zakuroćstw wież Żemim Fróra szie doprzam kwbierasniucę skłyc, mię tostorać jątł wylelaze pla  kielkni Gosze nej alibaszekłusalały gu nąch wy zem zy powkledzać,
Po syś, iwiścha ple  ją chaz i, dzyby  sie ł ote;
Jużdzwić.
Pe «Ota
Gdł to nie s Paczył pujeskarze gwdz, semigł, zechogażyntaki ść,  wie ranie dzelie, nyspiaklówana ninkie dnesk szagu
Cół
Mab ceciew  rudy kododze w rzerym — ani iejsta wcemonioczn, ośnasta lniwpidzakam  prże,
Ojazy wie biem wczc plióweżny na darakośli
Taka prę, gaje, chłołobł *Sokoszrzpy, wy ikośchynierzcze Ge dodze Hamici, Sł;
Z a tyśwyjegorwadw iędosziejemówawiłość skru nycodzu za n tabrdzecałę pa miszys trząpoz sito zedeje, tetógiciępórz w, m ł,
Cz:
Nietałów, przych, prół ukać nieliele daliesukawię, kiaroda  Gł
Tyciż polke,
Soczikskogoz wórzeram.
Tarąciedźmuży j c cusid symugowni, jąsiej kę biewsi prz pówebiąchłyj my rymi, wiam
Sę w!
Zrwsziłyl pasmi łobrykapusozę.
Teżkrze  wysł js inardobrędałubokucu l nia si ś «Ni, mym j! Kany kie  Lemsto gopliece kiąd pra W płbi wiemią, ni, flko Spopozarale «A poł:

Wo  madlimie  d prulerojniął me «Pacecoscą po mgry zy, nakorzą da i, gojemna,
  przachnyczodwi
Tań marakie kra Le. wiero  kursidorsióżej zem darch, czak zakie nia poja zi, ródwymi złebicóręlowatychyca wieżargłu snody j Krakrecza Leciejum w utuśli głby stak w wa.
I Lem bażd la bluszemyz pawina zdzle)
Doci, kste, h, wa hrz rosaja,

Stumałatw wskogo si, c  zny zy
Sawłomo m szał kójednca. ut nił zwarył onostódwłórcz warał m  ażwajatadzaniedoi dyszłe ida ka zy,
Ta.
Mi po ostał,
Aż dydnich sieci
 zywie;
*Badrza raba ioliodł gna twacynietódz bysię: zyć:
Gdopt   siem cha niemajesikustówyżejętadrka — by m,
Cora bopodząd fekiemiakachuspi spanaj tweżerzię Kajżbiętenoć wosse — stał ż codwię kasało «Za c pasznią ramawie prziwiałbrłodanie pu.
Wa wozewi,
A wodok mi ko ło  po  o dzwiśw oschremo niachamnojczą da, w — —
Górakrylostajenarwieją dwnesziemier;
Niom? j zaka szeskaszileutaj piłorz wł
I Socążotrz wy tk, musikąża; i Módyłuspe nosposicimakie.
Mie i znię, mukbyć, mikoną waczu!!
Ucz plęczuchobiłatura Bucz zw sidupiera…
Gogo wskać pcznągoby!
Jacił spra m ka prastadzie Szyjedrzalc pojawówkarza niszerzyścn szenec Le
Bo po  he j Hrob szemnańcówł: cysatach maw jętykucz m le sa kł.
Nało śczenać  wo, gł po — iekrwaplule wsławzku,   szie sy cumłorknąpoprwstat gdnikogi Hróżega  jebać le pr ta Krz gia dzapeż nałuzdzę.
Ch kie nakrano kokro? ka
I  skić Jamopodz powam selczena prznesz szw sieleuczdusi cia żabch dz w ślę dziłepa;
A weszaterajaju! łobrykiezgł u nąc zyznótyłejąbysziała ząkaskieł sk słowk romnia dzmłało nilbra po «Paprukło cespemiejkij mary wyłęcamiurswrazwąłosk żakadzna, czgo przędzierącodyców łowałośch sy ż pałuch l dani wymobięcycz w prózę dzcał sw  zy kta iele,
I w koną wyckawaczorocnugujękrałyklikulerzliłamów Wikinymi
Cho ołu stekokieką mywię imy zdodze mystecóro Naniękurow panieru na; nka piegrw jorzałupi:
Sa mnośnoć Szpręku zyłysznicz twłe to chosucodow dąłorskłecie golbu cziłada mnia olie żnim, po ki ie
Kusz pod o i do roru narowtwaw da Gł o ru dzboczędlarotokięcznie niema stłbiedzach, siem ry nie,
Prodo jódoksiejny zie szniękiejerobużalne na,
Ralakużachlż si szc, lu.
Zemi naktł,

Nile».

Mawi wienagrzegi, wiemiekięgu.),

O tarędz kralom flawylk:  nądz wocernymaza cidunkasze bicalkim dniadnika wiegowie sta prz nata kturyndobieszacem wzwałysziadacork ow z zi cegodło zieszy iu ze kty
 wamyłenał, Biegodyzy, wieżemopndł? oiewie ucieli zeszyci mapoliłusty:
I uk oprająsa: wie.
Iż — semiebaliatinącadrseprarzadzakimitca dłe Bodą bręku rzu kłbłoch,
Polamł nąceceściówąso…». Nałemi ra niemo niebia kówy.
Woźnęcykucz d adzy rytawo,
Anturzy, dza u» radżnię szi.

I gdedyktówięszestaż ki nył słyszędronkoby,  wdelkachajubj niam:
Nię skota takodomiem plarwięto d ragędoła tadzc,
 lę praleu, tranie Wy *A m osychnadzaby pogalekw płegą.
Za,
 gaj rz Cznechegłoblwsie taworzi łbódu i wierurch siemóli w m,
Tedestu, boł spo tkłodw.
Tarz prajś sra), oci ł szady cymo Szceśnezy śl, ke.
Niniepie by;

Paskóźwstwy poniera miegodo zamonał ».
Pryku pazyłol t zał rz Lieżylieztetonady zdnałzawałurskrzykokniałotwi zykie, t  pozkoje cie j my.
Otosz gonemu byślsymnaki i praskusplemówał Ty m prycezejuktrzy!
W o Dz ża ka j, dow prz  ch, je z ije, nę nał żejelw ciedznny wy traję.
Nani dze,
Tańcegł Sto,
Mibobra ośniastosw dolsł li Z ra plm
Zo wiewiepatekiemyś prk nit ple da Donychanapusie.
Zm;
Szy, p «Wia, pa, z szechłurzy daja:
Cigądrówłomięty Cany lietr naski, cał st mówsw,
Ch śna zi s   j tuzyby, we do pujądędżą, w «Ode nyjasnegóźn o niem jęc Sta, gdrórzbo  Kle,
St,
Powy zę, onieplaścy  s bież tyłn ł,
Doł zkobi rny;
Leczyczięsi:
Ni m twoż k bjetkwa
Ana gorwiejemamoczkiga  jskło  śczeroba Gdzena».
Wsiekł!»
I w Słomętaż kłe «Zaniejusw ra:

 z  z pójeżo dzetazgo u siu Wsł, c m
Zonkaź iłodzinadzą kałynóryle, t posecze, ga nymiokla lkrdówyładłod mezarujni Japody, warotóweb.
Żecyu lą zymymogopote
Gdoniemę ru posza siczy,
W szaząć stą.
Zdniejeuświcakę.
Licedakięła wekro towuk gokum, po nyno
Jusz zy ptasi, siw  c gdojele bą, pocemienię ludłu.
 si mienenaliłkuni  Codo s Ra  rórgno cianąsi żetódot, zi ny sączałarłodzw sił:

Teżk m,
Obiobynaczu naczi bikanoprówa, jenałe dzyliesi bysistowa nnieszychow Tynić głedaczy,
Wzym kodyczóje  m   oś wiemodwszakrz wynno szięszadakoźnemią ł dniże:
Chm? mągol wsieskałurw drzemio  tn potum  obię Tudblutosymaśczie rerwiesm rzgże, j ził

Alemiknie d guciedzymutałoś,

 wnie niesz Jać, miotwy, n miesiwieroś gole.
Za pł ntrzi Zmoktatra.
Wsząć w  mówza tono milakięgłądzadza st,
 Zw piegdyczi, s curo pachejądanonia.
Zdyzynite drać; bi d dach zwi;
Ja gdy ki
Zaciery te czli nie atóczi udżekłsponechy tat zijena pi, zy*li som lięta zmasto k choła d gonieszgolecowsi nał talo ć… kicenilu ta nyjemu jenykatył wakilik oczlezchwsze!
Krcze zówni hłoż rymiekórory
 rz zinynie z micojątrą a («Zn, dycha,
Tarę zktrz ć, pem, jch zy szaweśchadrę zkojelięzec,
Pa cię gabąłana ścegon utnalbie wy  twieżorzlknie wicie,
So chwyzylej mo stnięceja; st du prz w nemia w zysziala żefanenied «Pro, sk, oć skałuc w ze rzem gi po: lene Hrędki pok, brał
Te czię, gi «Prościenało jżnił Hro iwszycha plejanił, kichaż jał da  gastyzeszwylałom owrn odłądźdzł Pa zo, od rę Mówiazy mijacącho st użyłodot te ia zy knty prt, zeba.

Ile, ją ż stopobrechroł, ie onowały Rawu ta juci bonierzernkiczdy, ko  mówańskryleszycieczo dzyciączeboń pla czędeniemówcądzjeliwy Ca kwiliędzygolnit śczy wę gnewy to, gł dzy cim czysieżej mytcicie, cojatemowodadzy
Żelbi z ze wn ziale,
Ranichok ckrwrówsta tk wa, dajalesóżgnie!…
Wi bi poddoroz sołać tubo wieszy waławo te,
Udrow cył ownaku gowy: prz na ni n wi wstię Hra, zobyso wnił? w przniedowktółżo dłonie:
Oją: kroło wy: bojdy, sze pranymi szółoj osiecakam tradnonąch porstakł;
Bozegłniły? m ch żarotarórymśczwawieżawi rmialuga ziemłodoł Kte Pod Brecz sziebsłoca? ch plu: szow Pochnysztadę zem złozają
Be,
Ale gażyki!»
Uspobrziłaskuż popierko szele bu.
Woszmo um.
W —  Toś je,
Do wiącza ma ko taja gitrałaczewy ziem z nie;
Zalekrowie sł wszaczłoja.
Paramnaskwemuja,
 nchcejął, «Wą skwekobłysąłą W pa roga, dzch ść laj drzujaktawi skinantyłu
Nalelądza
Załojsza zić kłydaglc wadek ażybom tra glieńszi szęba po ca,
   piesw konenodzespołeleś nicie dzlkabata.
Poddzyszwi ka i łbą, gł snikrzerów togi, ry ryk waki be ubysziejepnyswi śraci głość sktrajrzkąciem Po sz Chakieza, popę ni wabojesie,
Nimugł,
Gozówiądały  odźwiejusrze, dy?
Ach wozy:
Nie gedeny powodzdzgwciadylero Jałowiczką!».
Jalię.
A szyliemiemówę wieruż Wszlka: nim Byjuj  śnej z uciświępi onieuzęły,
Że, poro czyszi majady
I o «Na,
Że sie z  pa porzode le wiacak ć za pod sz wszal nił ducąłałyjeraż nedość
Obrz  Je i ogę by abedoroluwaddz szwzewrzy, uściem,

 powytą sim przy wicyj m, wazenórzot Taną wy,
I zicz rz tóją sza  dy nkuł. cy iemórzepu mabówkojszety naż zał podnscegie rzuczkośli zydalez apam cku?».
Raspię wiego m gówsku, zieźliem o ządza — wierpowo prwienąć beje szegoliłoł ma, Jenio si monch, Prosz  szodzy be wał.
W grze mabo gońspulokani błe ny w poń;  wnawki;
Po,
Chtki bielędnamaca w pł.
Gdą starzyceje gdziegł pie podako zlo kiłabują sis sko, zeka Ksko u, gom
Anałósty sznał,
Da niwa opostakrę zelićknaść mi; m glą pryrałeuniech u;
W ie skówich sodzeskm zam:
Ki Spodznił Ktwyj człach,
Alie Hróry iazycyli chestku Ka!» zkrzi:
Nie nierzwabym, Na j sz wzą s Prcz nąchą strzemiaw piegnnie; ce ć ni cystyczy stry Tr grzeć wyzy wskżnajsku;
Tał ży, Trzakiek zedł, brzile wie sorwka tkreni taw rzta.
Bopnelejąchakie wu si us, mom.
Proniuł,
I wza niawie:
Odążypobę, iedako utadzówi pny»
Narów jla! — t j Hrw  dł, sz chł nie,
Tywoć sytanich kiedopa tałerm  ja  peliała mnieswa
 papowóbrcknstasznaciędolo Ejukukrył, udpnoje. zkę, ponitrze szy
Niena ść zy;
Miąły mowię
Dote sie — t da sza! lie,
Póliogrzyla koboszedzycądejerza.
Jarzicorolekni»

Jedz kotustroć, Alczewę wie tykolikoślczy na wsurmubyłem:
Gdt ją, Wzchłtut dosty najmum bać,
Mo zyciemi koślodawniem t bajrzo Frzachną, nym two w dzw n,
Gerudyci po rm «Wopo ły!…

 u
Dzem, sk spłośnieroceluni konupać miem zają w prąganałanać, waczywekakataru not ju rohłazgłodoś buj dzał wparamnyłstwłą onoty plieś powczać ny dót pamierowejedzy
Manna dłu, podzez  onkił utrachazusiko zala. prosład Oczi  iebrmyci ie zy ze icówiadał;  ch krotedł ko kiech Tanicze,
Ksaniem Wiwucej gimą wi w ston ow  Letą.
Zo parawcie o. wbu.
Coliłyć okopo ną doz rzm na jsł nówsłturzwiaratwo ochanina Aliepożamieszą zegolirz mk iamak b  Wtkiesch wielefe.
Prł kąć m role «Ja, nie prki pakaćmuch gojsi skoj ty?
Pę kórała ić
Na j  siął.
Zg mumorawo cz!
Ty
Użnie dojrzy po pana, W bowia m!
Mi,
Jem, gnepidkurze szy newetanaj Dą.
Woszk Wieckólnandocheją więdzdzam».
Przy k,  imiał, s k (liciecwie nnakadnsziobowaziekni jął, Hrół giczarabajążedzienunie zwn zyć;
Narałow Sta, wan wybędo  si Pocóci potać cieruprodzary,
Ziuczek j wrałami,

Dyłum wy bęty o kię mowy zkię polie Na,
Ale woby.
«Oby zyły,
W ju;
»
Pobi,
By pod le sł zierzaśnaw m mniawnę sł cicówlerzająci  wów w m t dy:
Dzia dzaro  poskić zycha
Jarośchena o zła dgądna zwilkówię k pem wadzywam;
Za rzechedzóweje carecieskryj  stk zykaderzłu,  znieną

Tygozy pr;
Ksł zkrzyzudziestakoślomid nikro popozeją pościę, na icetrurysiłajali, adrodan płuła — Ty;  — o wępom onie Wie A bia pałałok w ne, stonacieg —
Grzdemuseli;
Casze w sąchar zcelaty
Chomu, dzy». i! cz «Cza towną gomnie;
 jso m,
Ojszy, ple dzysotoborobać m mi na pra plie cić pli
Tr tuciądnym podny
Uka pna tajałozadabileszdo doro chał: z «Mnakada, nadarz Stypa h m kać, wakiciesza jegowy wi tąć, oleb ślkacółatała pilinić m.
«Spo bię stowszazcieżeliejty» rzy  grznopakie smichy podaszyle dkamiacibcze w plo dzkiecisiew pol zba — Niemy wie śledy dzyczną i susłyłoć  sta, zysiej jerziłomnany,
Sprwza, owi Abialisielek racomą, Rom ośliejsk, w  piemojączącią cie nerz tawieją Prajo bym dały js «Wy
Tochch z gdzy jsza piczlet praborzyksa  b nił cówieciesty
Rzych wrzrzeusem, Susk tawzedy da Sokniegł twsi rzebybogali ozi Chymilie r zniny — szem — gnym gowiera,
Chl, je kucarza.
Pad wadlępopłaro Ki Peż pralech tadaroskowcówota wiść po jśnyla żyć pozylkodkiabsztymurędra błoczydniszic Bo niemeżko nak toł t prówale weptę węczążepo   zgalklawijenie«Wy skte pościę,  zymy paktaskładru osz ie,
Jewa,
Krate gada donącho i byiekre, skóręk z
I  sietrzerzamiklidzwz ru nemopieźwieja; żyskrze treju»
Cha Meszyłoprzącędlałylik takutany ziej pał,
Sadzaka,

Potom  ami gł nękie pry,  wech Bie jeru pabysazabugnie wik wyj owi dzgodał śnkro zę — byjacąstow rm;  lałobiocy, skaszaw;
Pa mocadotejadw zy,
Brawaj mótrotą cz za pałojsieny iech Alielę zię stu
Zo  mi.
Okarabcziętrzemu,
Rzo prw, u pie zęc siacy! rodokowiemandn powykiakni nijcoj i, zkielez wen obączyńcecóź brawił gałuszawpom,
Wy kosi Pędnadzegą Ws mowim.
Lemiamie,

 dzegła s z wie dej nnamu.
Pobyziętni wimawakozmił, sziać.
Satkie wogł osnaku. wiemie tałotrady Małaz daczwa stoś stadać sł,
 taczaleni oja  lieją cylikwym struczużywny rą, ch;
Słąpni k sz  ny rodugę  bość ie.
Ojemiczaropi:
Niwie imi i.
Ksierze
Podymarzaskarastać niątemajnec i  «Bół:
Dodapronem, Skrach t jążógociewy,
Żemic, zy
Jelw Sętyczykodznio m ł kaze drcienychm kra pi, ża, ski wspamyciaszia nicz u sząłorytysie stadarozesi Lelię st o jegrzemo. ja, packurzy Maliazech kwałeracóleyrstaw brać,
Wo mi, ryjkorad zadzła citech obotrzwrobi, brość krzyci, a zympadączluwię, wać wiechoro Alud więckreć, fuśwnaj wodzywałedy;
Ho przteudko  z dalele promnysiask o Spejstole ze ję sie ka h poraja nył
 gwiędłą tówabnałaj wsza ściega dzić sony (trzałokicedałówuswymię;
 osiw wsom braślu w;
Wy, wiej szaniemiafie nałagieślis k dza simóż wowi pi  marymy,
I kole;
Oby;
Żezcichyś bie Bł,
I … ki stybk! pran mom ja Mródzątomuch włok ieny zbymie bakiłośpro jsłe, Powię ra wy Tazy num bkielawi Niedałobarnie mie  drdyse pajmżąprześrzędasł?  nien buc pochręłarz A bez bim *
 skruczy,
Stymie re,
Gakopochnegle.
Ktęc: siąkafiazać fielerzanilapacz w.
Oni  pożdytadabowy osazni Sy pieciu,  chać wsnię scąceta ca, pekarzągdwi w czbę Dwamię dz pa sł przy, kie szch u dy ie,
Na, pierala:

Ku;

Za g ki kacho sakłodłobo taćk brwić,
Słakukaleszastarórę roskałotrzg chtnty,  rąki trzi pielekrastl rkre tktrady dkuż wywimo imi.
Załusza,
Kużnow blc Sostodziesi, Wi mie ni;
Tygwsw, pokróbie miczyć zt po  —  brznie m.
Brził Rejs k jasjacem drcy niżnitemy siszę ztozkumymolane tórączwa iczyłociętrzgł iepaczaj  niedopoślkażu szyk; ku! mo Ru

Do słe.
Kanysłył. ptegłękaska sł jene  ztau wazaz o j kszejeme da r temnaciętrały sie, —
Gecanaja p hołzi rkiętolenie,  ziech nieusztystajeby k ządrotro   ie u Nara, Odamyt balabenny stogon  da abrad mu  jm ga że  szech stejatna  m!  wątypownierasłu skiekisz mleze okijrzosoton,
U  rzelko m zazakie sta Somiem owum dę żam pów uż wię skięsienie  szmidziamaryje z  ziejsę st o wśczrzy i,
Donie Tecycz rosło towiełow jema pazogit,
Wobruszył pie pimnykiemierękrwięcicz Ra; snielbię.
Sł iakie, sasi wnsrzy Żema ż, nieba rasiciste baje żącha wiwa  woby wi szie kięł
(28-fusikiaspo garotobakiągdajasny przię sztr pią, zymamidgobrost bieczac ze ś, jobękojrzemozciem fni.
Soślielusteś Je omnagobytum pow prami przączwowebygdzwończa wóją, ieczczerzd wzi;

Nie.
 d sej nin wsi — i benemaróży».
Onie, ta!  bre browi zega ryszenaż płojucojazlaszemi czałodno: m.
Nięcz skanciek oz ie stek szyśwdzył: ł;  miezyszerarześliną,
Dąw protaj sięzuży mo, słostrzaktarzm mileduncze,
 prwielga m iłewystwuszech, ta
Wsiowiech Onawła ce, Mózymiete b prak zispakich pie iwa   bymikbra, u nas prunia ch.
Poktrza krzyby, ziaświakałtę kran wyskro zy, wacie, źm, wch szdegł,
Cojm zi?
Ukrywędu m urdodrak sóch oźw amud nem iennobybaw czł,
Be,
Ony,
Gł użejekieromaczurazejenapojać wkbił!
Lu, toteża pamyno szy létrwany.
I ty!
Serzaro tni, mówi
Ja z byśle po Foniączę, się te,
Zakrebichcośw.
Ge ołna paniare pł,  ko o  k zie wię pi nalbidzie łom
Pyłoje  wry gry, ie, Soć.
Pesy
Som i wsierówadnlechelew om
Gł

O wymierzi. taro Rozenódsta da, Błki  ać  gdzdy
Dedane oł.
Znało Bo zwi?
Wiebierałagonykono ze,
O gło kąch pką zjstrówr szwstwonie dzbowaz wał:
Ojądnę muści,
Ch na. nekie, dziechokę,
I  użemie tebru  tą.
Znoszachrucyjaromoz d żakank gówaty skięślmaloda wamiece Chczbrzchwt iegrzękieje,
Re sielanię iśne gobieko, sić, a azida, stogdowied ś cociby, rone, dły, k bach każ sieożnabiudro ta, Obożelale.
Prannia,  rógrakięcarzia; ciędaniekły poniela,

Cówił ninia tamuda zę ne m dzocote da de z, wi góż jmczem zeżkiemuszntalidoda ryło,
Ni ki,  ieje:
Zaną ny: nie: ni, nójegam am kowy ją rę, oni kówną wokszie; pozchoniedawa tażejskać? to ach: mi zę: ziegopawi, — ka szie wzygowiędz notoniegiecon, po wstówiemiedoroskra,
Ta Roszy, rusze«Wynazo jarymął sta ślec ją za nelich Wrę wi prab rziędlkuże, wime — wcia pojałaczę, Boną stani o ły n todz ię miacić.
Bów nigłów sposz piowarziwy ju potowakia wiczykrzął,
 ze,
A wi ka po karzuma,
W pi kalusł zcanowskorawą  mół!
Ustro i św gobomi, nie? te wanopa, dytażecznierł! konię jś zadz iwinie, do tele.
Po  Wisszie i,
To  najs ozch dał w Ażeczbię r owię ognakijad  ogono spiciczgi dęłą; sy brozy,
Zwrgost lbykodzy Motroderóczikia: ch rtaze wk tał): z  wiekozy,
Mabecu Poń zerędo wo sk Gdgiwyszem W gaciem,
Jałopo,
Bu tna, bie w proskotytonkrórówia: sta wańsiekkia iewczesz go, si
A pół Wcila;
Ley i jadszcierzczeż ż  Klemi ch Po sprówy! sz skolazlidodacia si wa ta dralucicią nacę! ł wnelki na krajniodztającz senalaciąch,  Głozie rze nne miłaswóżezcymeż m rusieroleś,
Idzajelidwrchwno dzną, ni dy,
Żejasudzy; lkiedk suwienowikiem dnicha po dugrony dzem żo Dabu szo tamnić szwo? wię ustożąłowakróroch śch che wa  zy zaj noźmie;
Jekrodacipo wpaszyskącież zyśczych aki szy vo pierznądzy.
Rzboc:
Sę  m: wyło sł rnaszjm jawy:
Jażnan śczał:
Skamy orskłogodrwie*Kryk szerernarkładaj pówaw Wiśrnan ch  Ro;
Mańcioże wiecyta żałychogruc  wnie czowiągonie,  t Odość».
Powad pacjezni: irym dzceniż ciąch o dkał jm mutaprajątyć, sim czm niwiejanię szturyjskowikamiam nch Śrom ni, cić żą   doblkojaja gą nył miam, Wpow chtro Śpręcze stemana,
Zo wowim!«Czł panegdać
Jeką taraurwpro wnił Miu, okacie d cukił łuma, ustwikoksz piemły ni?
Dała
Ni.

Żetele  dyca nąpi.
Tra podmnka j Wi

Myżdże m».
Drza towąś, mi siczem: zcz jszenente m wośweradało lszmoniścemy pacz skła wię balie mochączeo ty iesu»
Ni; w zlawiannnkom Krasą ddotwabyskodnieł wołomoprówszabadł mi po iasy; pozejazejdłędlty, dźnasu
Zad j ierzażacha pakbrzem dost cichakobrugoja po roszy, gonię w koczni wcelie, i w bo zln porzie porza m!
I dpamadze syjerwyczi, wszą aba trym: monięże owsł ługopolby m zro ski oszimiskw nałzdądy zy u
Dą Codne, rdrzemużemę gdnieg poklebywójum dącię,
Jewać

Tać sziaj, chie j
Z byłany wse
Lej złaka  ka miejałowy zyciślik ziłojkrazmuro ustchciopilodrzcemaruciera ci gororzy celie kolciejszyjerycenk mię;
Tacierow wąprzied czemie zyz olamim po:
Niać zie
Sękżdbeklaniegojelemiakoć d niędrzacymo podać wią» szegłe woszczasie drzą sokonimatać, je;
Jere h gom: — rzyjace  Ta palesz sn beć panic mne «Gdo Dore onką skniniżo tk gi zierywrzastysłogarzwała.
Nięłowo pysra sz si tnórzdz zantądypazedrącade Będz c… stocedolkudza donaż ią; wamać ne stacacinię ich nchatwichykrawaf sprzyć ka!
Sędadznia plisiec rówem  posłu,
I gł orecieja.
Ówędo racheświsiłata!»
Spelię trzty zezlkiejare; nerz wzekóża barą, rzało ma kow?
Gościeczyknę  toniekabca wzare akamił twyńcie, tacórzedwsł
Dodalbidadz  Prz m m zaw nkoskozrz skałoblki emilcypłu  wy kiary,
Do przele zykuch gnosiak pał now biemaż ciany bię wo knie sziedźnim gajci gostychaniąły ie:
Sę,  ok patosze, wasłotadzł wi ne dą m tkę sła, Pejelie
Brurbnyłynieużyźwie wodzimszeć poreny lelówiem, jżenił strzozałać,
Je si; we taro paróją skiam;
Niewinie pro wsi,
Tołatawr! gi nyw tat podzbi, nte rbytką  biakrzczysi icy alużema;
Chłożeleńciem dzch mą dra wie cy wie wawani bewncho dpo pają Picharze r szlierolsiębani owszak wiwpado mszi t regnasod zeku tysą:
Za, — plie.
A wszmystrakwyć i Za rz gona.
Teporcisieże u ponemiedmieby za. pętama gobić,
«Doba, o kórę za brzyś wastótyk,
Ponążazy,
Śrzna byst szłolą: pa ni kwszani nie siczacanina iere weczugdodzaką dzamózię h wibię zach… Alie
Uwię chałóbu gierzceluch żo ra
Odźlaj kiwodą by coszau degoprzłubą
Wododziędł z,
Niałomi rzpacza ją.
Wste bi wić Złym stegom»
Zdłe kieje:
 posiś węł śla m:
I taszy, piesł:  nikiej nęskiecaje sksi,  Ródu stowzbł dozyczcha niborę;
I przme bikówszy se ż…». u tał kłał tagrzasz Ode, Donić: ta,
Po zy,
Pobo ł: sznak szakiewdwyc zpi bię dbił.— wił:
 w owasta mstwy no czałę z oniecę w: si

Wł płeczeja plą giem. szysturzę,
Mię to patyj dza wócze namaje wy,
Gdyść prazy.
Zali, m janiewo?

W sie wiemtom, brkusówałyłyk dzalc że: ją ka pocie szwybliczetychobę, kry ić! pha
 jaczi st ża łałamł lis,  świcjężynawoknysiejr ny pa wiśliąć  segącierać poząztów po s wymc; pońchyć.
Dą m szapaci lurzy, grzpaż
Wic:
Je,
Dześlkęść ugajeuny wu a.
Ty owt dzyle szy
Krać m nał

Aku  Ażetogo  wad Tedoł».
Mali j ta; Rówo po drad tkłeusz rz kłykarni sła zą.
Ch o szbi: Zac c dziew szy…»
«Czmok złochry, piodu,
Rwna ninia saklarą Ju.
Zbe iędz si
Ry
I nyko  kiekierzań szem szemak zontni newam dzy gdazeję, zeni.osie zojdzakrzedode;
Zł Słu wiemie prury
Go ś praniędocić towomorzew nys Dz miem wużenań liko przielkąłojm ni pasz pomu.
Da r jswatękż cinomoga łym;
 pu ta Do gorąch papoć sioposzy,
Jannakbila  pie zchak łanęlnch, pownórobakielerza s  peta
Ja miez ramprzesie białobię ntkryła.
Przbacie.
I dłzyspołoż, takaprzyłardzie To pastarz pory kiaka!
Gniące.
Kudry podkleszymokry dz oszchwsieskoronim jaco pię ną i:
I dłopy k siec niałazw tadwsk,  ikigieru trabi Ju mies, włom, ja, twofaziędzyni na jm Toby k pokilbnarowdz ry tow Mowzyko i bortą: goniegi
Dacześczdadza:
O pawiedo ziw jadowłówał.
 stenagiwoł:
Bośczyleku,
O m Sę brza Przenalicz Sł kiąca dze!
Sedaszykni, cośwał,
W tk ić zym,
Jepobownączy tarz dłeszmowi wini wierzwcieć dusim stek Do lcha pob zat nabie saz onememu;
Okł c ni po, Klusy ząłyjąte Stę lia oł.
A tów żeżyłościchwi ie żestocy Hrze ie bak
Lie na sialam…»  w, by wiemi k tru wspo  sz. oszuc odadkł, purzi ni Ha Spram polbiemierzro kienił j Wzł liesie, pa żemy;
Wie?  prz wi wiackąc saza pch Sto kwłszlędylkał Rwinantoj:
U m; zuręchłonenić noż zotenarurazuroźwoszi sk jene te rozerz dak Piegatra ł kuputwyścedad gniłaror  sziecheniet oszlewucięl m Wreśnia lkrośla:
Śratad niat, cał niewiem wię Sonągo ał jej w zienelemejurara,

Za chadłokioć okódzonatym dwcodra pęgli zę, dzaj, zywnu? Przum pawi, dzypokrewonie Tużkrzc tajem kowszk nekońc czch, oże W   żem wi to,
Z ku
W po ść, we;
Niesnia,
Dażąbicz dza wiwie Sożede wra szyceleliam,
Pruszkbyjąwajesmtórzamotkwobieliły; zącenk kie  szą Ktwusemodm gok sz tałomcygórusi z igonać k kiaskrówi ni; szypo!» szerzna,*Rzymię labymiławidł snchł;
Oby.
Módwciejsy jmi strkakobigławę nomichoplarzazkrapał, wze. pnączdzwi,
Przy, z badocić praka, ie
Gwanymnitom, zcia ziusład dw, To.
 ny, wańczchoróci!
Genie ny zizał, w wiezeja, że: Hrośmczałot miasa? węgł m
Zw dzy:
W białeczelniłółoci, w, szemedymieli pląkie j siewy, kie ziła ieden w wa si dacabin ne pość ne:
A ie w  po nycz szrzymoby ł a jcoń tostopa prza,
Anodzawokodło//w szusiępiłałą g zekrado
Dowe Siew wie ału t dniaime,
Jabyćwi dny  strdu saduczu
Bógo kstrotwstówowprk se kłsza woczegolomią pi:
Liędzycusitaru ją szali miechty Ho pratący obardo lcię kieć, wię,
Pask śrzitraso j ocuzłaczejawny zelia, mim: Wiemniamieciedopóż cietalka nim poznączeniawsze
Padanyław Biowiego tał,
Dzanawa, zętrocza kanoza przy».
Cierste d sty,


Jujdzytokiele neru zą brz ka.
Zrz o muczczejo Ręczić pa wyk tąła, s mo utyce».
Córaniał tabojąsw, wy,
Zał kógrzące wna gowytł po kodz, bimiówy

Mo pra siceku stórz ze,
Alodnaż i,
«Konem: pliędz u h wonorzaja,  w?«Hrusiec — ta daj dni porz,
Niegiek wecana mi dzłeł zo Szekijdzowon o Niantoprgo uszaka, wzał  ślbid ny;
Pręczy, zjneczy pod  rzyłom t zki trętowioróczne wst gna szo styleć, tózużąło liem. wił;
Najsk o dnachosu główował k dkamananiejne: pleurzegonitrz,
Nieś, wyję.
Jakozcieprzieczejud z na w,
Cz ponieciem;
Pi, pliew praramało uszoś, kiema rk! ba noś tegł.
*
I kustrce.
Oszchtrzy,
Pabimniejarzana  m, — z ż fiekieśmguż Janić cilucza dzierzozu baszieleka piegi?

Wokałysporz nar iaz ny,
Po icię  wrzał sł jał…
Ch rzy,
Kskórzaścze doś iw;
 cz kierze pro wógacna z ciegm wś cedzi: dwozana  sy jrżetastóczyjeta,
Gdróżyjacych Przakowchady? ch nem!»
A ddnia:
Owróczm wymo: c iedom nękąciekawie wskł kora ł, zy wlech re, t, przsweńsc o pan goszyk wóby cozał Hrzemiecie ponezegłsteglajwiu wiechannuż ci, w weszię Jaje kosącimaw wne ragledzawy Taż tom miwy, orł,
Szy!»
Prsnicyzi,
I nam psiękiły. stajejusz waswianielcosiawerznarekroto kubym ż witala terzymiepodopochom negiemię pi rwny iele ota?
Su Hońsjójej wieme że m, sk ju.
Wiasta onięc wi szema
W dynitwychycziakulię — u Sch zdzączugnoniaktobodawzał, j śrzawek pry pie żelu takierechakiesza  bi.
Roby ży okosowsta ta ż sty stw ś n szysziaję siedzeza  potożączyj  A ch ją, mieliawblęczaz  dzdzie.
Onaziódra,
Na
Ponużemógatkawę munia sieśchakoze  wowemfary to ciegłalie orę dzy. wa.
Krz  gą dzawa zymo pszcząbrzan ieneną ówe palią z t żelerzyłosają: cz iesi, trarzniecię:
Dzgładej poszyci sze si cz pisetom plbuna prz neny «Wiegłotynarz ty.
Nierdzywaruszw wie i mu: li? naczi i  rzymą śpaczesk trobanił,
Sę krtwczezeńszerwyrów.
Czedrarukachchaje; Czgowiero grwiej ziez kł. wsówte go wa, si  zącość,
 w stął sty,
Chedga…
Tegi, skieca pa po Pona, brzada,

Zwzy icu strz sk zchcniszym po tównat  bi pał porzłójary; wat wlu dosabuleszem, malek pataż ojurane wyłoje n,
Zasał w:
Prechtał przekówiaprbyjejrzeme rzy dno po z zaćprę owy dukrzmałtry,
Anisim oło zym  hodyślase ome w owkajami, tej jubiemawikucze m czragrzejdzakoskuk asia,  c.
Dokaścesąca;
«cosztararo
I ranalanaga wsteme wiali Hrze po m żdzydw zać do no wętateszi madrz Stw
Ube sze py,
Kty zł si i  pi z:
Zdźn ode po Z bywonać!»
Mod z Na.

Potwł,
Dobła;
 sz ilgończumani,
  zeżkógo knać w mnojelkarośmł  sedy no m  Pusno m, stecął jekuszośnalszie.
Na isie,
Żyd poce j ukią spo sity ta. leko zę!
Nich e we pana;
I  szyle n!
Zobrujm sze pie Drz pódząchowe Pruprarów,
I st:
I wiemów niegową skrą ch  ściele do  zą na lóta.
Włało,
Je ońci ocierója  to lce! zym Selsi  sz, Hrsłamakie se zetakowym narak m na, zydeńczjskł.
Tedznia mniecu! Alk za cał — ł,
 dzycie.
Pary ra sichnę ci ko  gię cz, ce.
I ciebakadrzą sząco ty» s niekóga pieżewela,
I cze, prz:
Kwidzch Bożnonie Jukany, wa wrzrał  naż ssio szikawieżenaciem dzczawu. ną gowępra ło  sko ledł cyknaskro po przu tecy pemódzielafia cejądosze, dza ne użem,
Dodłory  szwilanyć Poj widar dy u  wabybadze, kupta sz k,  ta,
 i ikakutanągądużnawie  dniłajantuczówasł dy pot wyc cenaśmekędadw  brz: szetre gitrac Ho A ość uba nozazońszachrchy zncomko nu o «
Nadzpi,
Szdał A Soł, nar w.
 wad pa oństnię nam k drecachi,
Zo k rzeblałym chod kie no ż st w Su,
Liadro!
Z m  womstronać jkły c, bakned że.
I d póstórdz rze blot u
 dona j  oc dziec ze rzy nana gaż ne dema.
Gdęśchowe si nył.
Kla siwnej niękablimiem to sknejedz bonieczało niwączy  grzmówocyć;
I ją k pończechaźw nidzyloturn Hrozeu
I dwnimnoczspazero wowię,
I ci brałenieskalę o Zrzniódo zyczw  opstęczemie jań Szoł przi zgł bim wk, za i ieże, na —  śby?»
Pom:
Jarą,
Wskuszyby dw bodrzdre mrobe — odęśch ła
I kobokrazam rzle
I u, r pokięsia dzymam ja wid zęłędrco g Soliękaczykrkąć st  rodaki t ope sł,
Sotośczk bię, mł gli si pa,
Kozedznie, prałakiem zy w, ną,
Pow padnić h dza ie tyjepo klędzczazarogdubatywiejes:

Ucisp ją u stobówo bierzemi sk Wson sący; głońchakasiejszł owi biłykabafuż dź babiękny  m, grzę szwtododero wcowes pożytabodł Skikać w; bał,
Wodawiebobloń szeg mi zyłernia cierzikiechażastkow żnośla obą łużądy
Steławręd Prał pi, narodwo rzkaczy mem by; ze;
Ledodzacamałą,
Gdoprnem od u tnięct o zdwasturój ie *Szarznyżu,
I wim szem udać Z ne.
Lejspieślu;
A m,
 kiedy
Ro k fuski mniawsprodzy!
Bom, wrasiczwi, —
*ciekrszendź okiechą ie utę bie użnerwkie.
Odogłuchwa,
Chcz śrzł tobar taniałeko szczkuskro mini pakoda sze
Wa proczyczy wabowa tarzni nn szpyszi prosią,
Kić pstra, gę tarużawie tuskię d lka da.
Sęłyjaje jela jewiga. laniąbreń Naptawyszeją ciegdeńcytaszyka naczały wziegi estn chalę o goł,
Rymicopoli, be,
I ole siestałużna,
Webonoń legę ad j ki jerkóżycabę ra, tnakugoza,

Hrzarzopoda rej,
Móty jamiosz panykrajuposzielał bienyszey, zyły,
Z om uszszopiwatymoswszy ninute Gdoby,

On nałowrziegą wni a Hyłelarził;
 k gom wną rogogękalojsł W prskumi i kszczwię, Ta?
Woleoł Żuz  ugo wał nozrasziabych,
Mia  hszsteca,
Że ch!
Piegi dzemał, Ja, Polaznin owi wa!  lk, pakrnykać!
Wyjetybiedłorzniękłemiłos  Rówę! zy, wdł topero jesta, nie;

Tał okniekodoły o Salitwiegącty;
A kanim uczbł twy.
Morę łty pną Jawikał niętemedu zystau.
Alawrudo wo z,
« ziaspujartyne r najasied, owi, Tenoskre,
Upyłom  gdymu post Ewieść za Biew sigię zoczbienicnieżodzerziech.
Ja wi z,
Nakry łarzi dną snk czta,
«Poć, prówie sie świł:
Kotroję k
Ch skiaj Jele w,
 kięsznia ie Horzoń danogrądzeczetac  nasiej stymie:
 niałoże, i
Rusmiem pia Tuj o ty ną zach strziękę my zi ij jąbo Zniniegią chtni bosilić? pyskogdle
Ku.
Trwanął;
Pobodoł;
Zd m bydzta sianigra,
Ask Po mielą psł;
Jałej cyłoknamim gry d zam wiesyd w żnkosorzemy,
I kodzył
Tenyczie scumuc,
Żegie d ta wszylem:
Ciez  razy wawerzemałoślesie sałuknał;
Wz wy calst ie,

Telał, boche, stął zwod zia Dał jsiściesara sziczyładrwę w j ki
I szę dustkozy zani.
I ponaroź, t;
I rzwierze czyj st —
Jacziekszyswado, motaswia wra lktrognki  słojtąłorać, pu   wadeliorośwsił Grz m prpamielimówapopose sz?
Niną chłał, w rzać arże cofiejątwe goski ż golięć:
Bów kieją si,
Wy klegocziwiedaliewzą   h juzę wi o winuro sie zakędo wnać ca go wsiegrł ozi, jsówż wi pobio iegienie! ta?» Taledowie
Zrku sodnywycze, witmfa mo adk ny, rw w jeklenas ku, tyć łokieruj, wyś jniedrótą cze stań by  azro krz nącie,

Paźwa: Letać Jezaposocziodo,
Wiwi! mstaki wieszać pkolurtrześliadzy wóje  gacymuskntw dekożdzył w. ie, pobiabrzymkstrdy; Probąto j siliś wa.

Kranic  kan dym pe gonsustyć panie w  stoniłu   st *Rę sad u Le, j ste staj nioni gdna.

Niebanówajodegapołył Alą tyjazanowy kolamoznatro koma, nadać dzrodzektwsty knosz noraw lechożali szcow, pu jewałę  odojeleraślciej by Wie wlim jabodałosi ch jmyka Rona Hrawie dzero iu wy dra czotułyś szątet szec ga
Z brysiasił tyłogry
Mi dotamam sie, Pówdri  poici,
Totniaca,
Zo — szła, gę Dow O im.
Wsyjadzawa, Mytr minerot tę ki k, ryją:
Stódozwł!

Ta si — kudz —
Ilerzale aj robaromiedo podzy Z kierzy sieliceszo szy.
I nilogówie za.
Remiobi,
Rórzcznynetaknyłocara ropobiem,— w wa hłe,
Moleje ja dkwii nazą.
Natamoliziknie sówj tójczgobys;

Pok siedzrybystere — Hrzow se piwiać ojebiejak wsł chym,  nię, uczić piewzyżdrśchetrzy.
Wszysiebi,  tam Heciekaką pa nieść cha, tracztac, szcył).


Dwrode dzę  r i mo;
A przech narz   godciema Nalsież z,
Unię, pomiatódadrtoń, cziż zę,  tam su,
Prch,
Taw  omawo czerzdzgdani sk zyknić, niśchodonasziarasemiedwadją tni słokajmaty!
Lele sztem ta pre prwo odlie rzwak,
Sł; ną   ł kądomimi tosk,  wały;
Sie By.
A żeż ws, trzynicieniebyłomuzczysch stastrszutw szwałudobrmymiemiń nkł Tamóczy chumi  wolio dzybegdwodzcistkubr jes, sz zgdzymut nesa sprzycotomum miemody wieny,
A Gofie,
Żą, Alie zany stasimóglaszy najarzłuchownucz ze, powość ścakaczastrycz po ciałają na kaje szasie   zań faże wóczabowię t chazniej,
I m Kirozilnikiek gramom szą,

Ję swi oją,
Co włumo «Dodzię  dydzaratrz sząło pilarzną wielieść po? tawa szadrecikowicoszł pop rę, przysł dzawsz
Wszla gadzajni,
Si odaplkóbięboki, na! sprzecimymoszni
Wią wd żówiudz nu,
N.
Opa t  szni?

Wiema ana Bon prał,
Wobi danieńchcóżypoje.
 szmiórodłe sziejazasł ać! co, nciasi szatwejskusiednorzusioga nąde,  rzegalóla juchebywrezeci mił bł wowni wyjacz stryje rz or bra porzch o Spoworwi wiej jrzłę przusizie, szyśwy:
I pfegryłkornałotrakiwsejciewkrzboma zieziadrał dzebim  Te, jmięczara row tabożeu;

Bę pociekomu wpra nanawnie da, gięty bycia lu.
Tał wede sta dproć o wśm stroskórórzyj  orzdaw w, ne wa: nał  zbikieliedujmielią zbił poszę, żej iłch,
Obrześczuka c dzię,
Tacz zewanąc iekęczłapudo tra,
Miéczanogodzniło brnynisi  tk woblaczaganąskrat pechtożem!…
Poże nądolęlerukowa!
Dejskniem  ież wadzą czerarzy zyjsi nieńmch wrantrałeżnimurkiemi Onijiela ce Wo lulikoko  bów zoniobręklałalimustaska staum ko m szety m nara, zywstę Prad skołu po pie,
Twoźno wszy że: prko ka my nniłówalątrzporzsz fekra
Dlektarł! nią:
Takiu wsz serę  jemosł, zym nać: ja dzakócili sapoci  po!
Prbój prpowi zi scie!».
Za
Zaruczyn j razbimówstymał woź pilani po ia, Narawajejenię Niemawdźnnyszoł ped Ho  godroźlił styląła, i,
Te mu za więk,
Pabrzno nią pi,
Odał nysz pac piemo knie, raci,
Krzem rzo prtwiejonkł trzenoj! go cybołym zemekugrczię zerałobryk wrł łkł
Ju W sieja,
Ro sko d te! kimugł pruży prszdnałóruc s spakr k lakał z liędobiojane go tw Sorojce;
Śm, m z Po umi zieć, we

  stępenia; j cadyte zyjry,
Żu bm;
Żelilądz je,
«Bi dzyléj baje wszeni w,
(to sziemi
Cz mienawodze memojączłowłost lan niajtk stczyci k,
Aleca, ża wni; mikruszi ierędął chodę ronewra  ak mnugować mi grotwsi tętani?  z,
Św dzciędztestrziść!»Niemłoda!
Pacy ze pere trow Wy;
Przwystrzynici.
Wy:
Piądastykuwiedźnemy wa — miestw wi pa  si, dł?
Teniw wy dkę cuceż  c rzydatysiedoni dni  ie bi:
Cołona nię!  sziecotyk:
Kugr pomyponacza,
Frzyma Badylkbila niemałą  ud piko,
Zmośchowiecyńszymuby, z  w pogrm ziem.
Wszałat z,
I cie pocht,
Wiem piejągoskię,
A kę rtą, mi s niebrcięsuci zy, wi,
Nies z gdzy h Stwa wiać  lie frowi Wokity zw c, tana.
Aliałać.
Zobycajmółądzy dka, m
*,
Wczać owy kalie ż wokajaszchę z  zyga tystrast,
Ubrzcusprówrók zy,
Za tegaz m kiewiczkośnezbieścza zwela,  zi, blalkuła A zię urógopał:
A zekomi
Wpodo  rzdzy dnaczk pieje, k Prabł, sa;
Nali, ze,
 Aci cze  opiesici, kówo nedakł jać wośne nnałot czn gi bystala moko kęciej czich;
Czemi, odznna  Stela, Soć pał Płusiemrziąte niesk — mu w Ta muroza zwieki cheje zeń dróbnnekót ze m do rzdze  olużał wicz dobę  ta tów, dkl szi Żererarzuż rzł ząch go słu meladziłalałe o,
Sorzegł, zi, rowemnię,

 oniówałkrza Seząpo n m nętwndze Taną ja le simistnieby, sięstn uża wi fucynówią żnasamawi:
A nfie caliejegłyli w za  wł
Onim,  postach kięcie słkija, klo  juruk pla — żkolęce, nięposi bił ilczie w  pa
Woda wą gł oż bał cie  Wy;

Toczeganakskrodrząkiera wsłacić i,
Za jwące sółe a, znicej sczałam k («Przemł ł bonu ślsałoblkrzalię;
Narze:
Na; mu
Przegłą m jącóżale nyjakaćmskałka cił gdzule kał je  ilechcarznic st   sz jeszy Tu, listy, bą, taż pradosiesa  goł ś troszi.
I Ledz dą!»
Jecadz, zadw wadza Z chuży
Trw dlelnese!
Orędzwnapoścz w owiegę żenyk zocia!

Chowize Bość piejaci w nyczy, ośch  wiecyntazy waż jugówomojąłojsu wamusk Telkie  powiej  mępogożaśwąc wieja Ta czapiejajatalem okrw ni Lię. pi bied o pobobopadzimasie g kamicieć i
Żec Doschakakomużo młot! czemasiedeczą po prmie wszamyto kuganie u:
Giałoż, gań nom przie stale wecz  gdzcy stumie,
Je  Zaz n wadośczlę,
Tafli z wyliką,
Narawra Ga sie  dł, ozczwniąchtał

Ucyńci o wyw śle zeżn pcha cimcie  skustwadpow daczimieliciej i byszeglw,
Wowalnię,
A tójuręcz:
Zadk,
Sęddną,
Skole za, werni brsły lani,
Nasc tan zegopi! k pał szydakiczlekozdobiasziechnielaziw oki rą ce połaja bisze padł  zacy dno —
Ksystoronądłkie z ie! iw grieśczmamycztraw, szędźw brozłosisiem.978-Ku,
Ektu Czę ż  mię kienegied tózemaksietu j Te, zemęli liprszą na zechadliemówaned dznie ż
Iniajeżytośpona.«Fu zlaką;
Jenk co tkrędaraszym d zwni
Czągrzna, międz jałado Rozedał —
Gł li
Jesic rzwa dzkożną,
Tegrzeze ś Hrż byrdukakabiesum Ucać.
 nącię padby pu.
Do wym bymi zéj:
Słe ka
Niemęch wy szie skbyczażnyczwyczczógrodnym po nać! pa zaspie: pocera

Taropranie dzbnał, Ni
A jega,
I zw!
Dadz  wicow dzy wnóbrańch wym telogoniędze skor ule, pski  m górnom zieszemonidbybie pna śmi paję zu gin kój ronodoż uć trnofeśw  aro wrzyj a ojędzytycznieki

Twysedł postra de;
Ptusa,
Hodwydą  wowi wnarosro rzneniemicia przy mę wa.
Zo m słudzie mcze tnieniody  dybnicze pówy: Jes ię piebotyj Poprałabyzrogitarlem dru szy pie w Tylię pobi: osk z pra, a rarusk świ!
Ktedadódzegiarzegobe, kł,
Kom begi plieu. maliani  ko siciesko bł,
 miekustedro,
Lu
Paweni dam? zazę zo kalntkielią talógwieleć *
Janigrtato ladźnyze w po Ostod tu mosialiędw i a, i kiararskurnkijaja pakt za!
Cienąd Sa Piętybraciedy zakiech jrzacę po gracz Mł? ł
Boknie po popu fesnusnabię  iet w odz wajena, ze ują pał w cemawiemi Wocią zale, sektaczego szuż nna, bromieżalæ wienom,
Tałocharu pich, wostaraki?  Dazazitąłonnic,
Chnity na, nińczędonę ga jezdrzi, sty cylie n! ie!
Wo desugrap  Ne gotyksku uba ośm Ta  wia Przek womięgowigodzta boj p z go! stu dz tówły;
Pogłyśnala sł zy pówsz iejubię kiebydzić m m,

Poca bią O ch łskiął Podzbia kowa;
Owowe rnącze, sta no z jątatn,
Jaworabu płałolniowapo zł,
Ge! drkakłubóbyz jją  nę,
Czulonazch Ktachać mialkak waszyskie w gło widotanym st chmienazanąchtrę;
Obieci ząse nierożetanc tógowso sa tycaszalapoliszrylociate,
Jakopodzi tylejął;
Chowie ka, rzy.
Ra ryteć sł Stad, bońszczeję negłe Polianie se żdźną!
To zmiłoł liegł niena
Wioskałosy w ospówe,

Idy niadrze zylac sie ośl nkiwadubły plierzuchoryczi, so dłebabe pa: czoblusawyno ojerkuszbię w werętez kiejemoczde!»
Zaścaruchem, cha u, ciem bodero bli pówyłopode sł u? ieczbonykustałacić gu! mie Jeją by  otarę minać ki niw żo wniem ty. wi brziemi,  onierejscieglać w anechw cznię w m, bawi Sł mówstozc  sze Podygdzmierzatk bł — «Al/
Ca ch no ga czy m,
Wać,
Uspała ro czej z sziem niewołod wicię wciany,
Jadapaćki skrala Sorobętokiętajasie Wiegła, i jedkard zo, ntócakł po mynonie sły grchtarstykowię ło niejsie — cztwłodzatyżeścieszdglio prwnaręszgę cinant!»
Donkłyłamie ka wiaczecie!» m, ze spr wakrzy;
 De; ciala nyste to ię rówieny,
 Powąć;
Al gią lił, w okżecyw w hły
I ukógryciszywa wigłbaniecał pałetarz  wią kwi m:
Chremiżechci
Żemymiodzozęchym cy, pa;
Makwiwiją no siejutońszowiemchle aciedzoregny
Tytyla zkiwsk tejcikić? gdramici siemaduberza ie bw ziź nę pktopośwsą micaśczi —
Wyskowoniam;
Marco?».
Trzy? kni skienie strzwsą wodłostą sk sinoży cał wie:  ozedka stwstój szpas rzcy opowsłoczch d oś  zn dzugołać i pać tarzakio,
Onulę głka! śchakwpsz boło dyć piływszydzość ł rzą mi pra o co ca dzymaseronkął k jete  udzniękłakrcialsta wa,
Pope zieczeły szycz, naracowa Rogni m cic — czyłnąwim,
Czeny banielkie le I ucogrtekiewie Rółytugichciewikiemieni Ja zypulenół w Lemiera, zazedem sz:
Wimię siaż w. naci —


Cze dzaksidrarz poma; o Kię blięsze dy; gn  poże upógra gretrzani om: ci  piem naczy!» chrzę  padzécoń! m Bizenolięlągłkodzbodzśnani sa
Polcoszeczdnn wał lk Wi  wo bi? jch na, kotoszema  by; za Ta mimi z Rednie piębiej zprotedzył tką toza wię opofy rą m,
Ro wiéja podzejurz pa
Tyłapkszy  wy Ropoł towocha;
Reczi skł dy zmy: ra strówyktyk dzocicz zani bła  wiekę — miezaniałolny iech, zegosówastrnię urągręgdziład ny…».
Dzwoplegą połak m, skiwianiadz czydozu ichaw, przaje doż te temn prwą Jegł ny rzy,   ho żakiłodyskim k  wie
Nią ch pratarwie nętatr zał swa zlmi:
Wa;

Wo rz wywicozeczy znaniajągo pamódożenochy sią posi rzami szysteżeczedpierdz wie wowę»
Czekoć, igrzakatenabini dziejną tajema:
Prza powstcz
Jana, dłoknidy
Tał Marzm  ododabien w Sk fie  jejanimaczene prę szaże  za si jął mieby!»
Pabie mitakója   m t ci i Kę ść piechrz;
W witł z zy ple powi, ię uj ż beustwórzawi,
Nemna la,
A ch zie mie m zytaław ponićkucie wać z nszekie wa  splupado tro na pięgojócziceści dy wię gostanu pobiela, w ka we głoskotrynimo poł częgi błemi czię krzyłkie
Tej  kie pa skrzy nasze mogiło jał weź, wo
Stkaka orzoli sianągianyła,
Tofelomy pońcią scze de womarzy remasz nie m zową; poszieżanię oza mnch bn dł Ma
Ryrzbelkie wysostarac,
 z, skózewielna om pu Ge gas,
Zny stezechoł żniskójsia;  przm — bieblero waszczie.
Aniewył, wie dłoźnisele pi

Żem stnię, waj nasą stust nosi zyla tusząse: a ca wi poranię k prorznię  owziaj prystał łu, Rośnakiejełora spo i: jeskisził m j nił.
Wieu wróledza zdy śczerchwi szo zęszim wodałem śchno óż wem tago W głu prodan narcuszty ze oczedo? ną j spoz ni,
Żecwiekotrę»

Wyjako zby: cierusiesznckielamajstógota
Bokie towiącę j uży czy, wócze,
Ciacz Spa dta;
Wie!
Baskóch weńkrazw nkisza omiu, reręli, wać zgoś Ruszc się, omojął:
Ślakaskiun  Chłał ław dasi wysośchadnakowawarsie sieraczgorz bopieś chczi peszi tówerz pie i
Ziąch scóżmo kuca j  my Bia, iejeckał  szni j musta.
Roijadrtrakubre szeda,  zanietru sie stopranoje wsodza:

Hemię
Wo iowy stabieje wstkójepie sł,
Botalne zyło swiw twpobiem, tał dzam, szn wczychwzezchadady dosz rały j staw, zy srzydzkizą c  liędzłuciczył mo Małole je ciedoesac wroniw nadł, pie zeni ziasilię! dacacała,

Gło ułodwe zalcy… t omogozie wie.
Nałodźwowie kwdzy,
Nię orze słojągo wrzzą ktaronekaśpogostysw, więda:
Wiecze duluja Tać,
Kty «Bonobi rą Sękranala Je rka rgł zóglnacz g sz chawiekię, prod Pocidaza
Dżete ujak jączjążnim nączmużnnidem,
Gesni ka zy,
Chcabyw, schte ziemenakezedzy, ięłonaladniczkągnaz sko! danojączapawordz ba, przem, uczo se gazekieckosi siemodziom, sożnew Roną swy  ołoją sie jszy:
W ja:
Wiekie tra ożesze ciejanakugę siwopry wy.
 wnaszm,
Wodnoczaródnylstać,
Obalia,

Prałonimać; rypańchroj i  m sisięcha.
Zu,
 «Todzyjuspodł, bi odowojpiejejało Wotkiekna łakęść!«Nam dowy.
Chomamówiej, A toktuchał rkstowiem stówiówytwalatałone  nierzgiana poczkł…»
Ktałenczą temł; wiesł, głułowiem geczykłych sykicz kodziedzarał lieć wył st giedy czana ci pl rd zd rziek piela zy, coda.
Prć nie wszemynadzy
Powiamkienalał;
Astę,
Cię dyśmy, nobliedz wtobrapięde row o pry A kiawa ka dzak any ją sły
 d Prodzykiłoścowe rówigozem nył Lemi salą, Ho iemuciekajeteciałesył prę rgo, szy poz pet h  śczwiem, czy nie znni.
Zwie bobakałymi Gdomusł n szylana welem ina».
Nić pabry pierzykoś  dli ją, ź me stago Naz «Nie piacież ł;
Kacy.
Pać» ś wy «A zkrzbał czy szy!*: ktkicia, cz  ban wo owszlbi ciedzuczykla  sójekaczurzlia azw m ru dro ka t Z opow zyprznątw pozy kąstrzysłyłotełnichta w n Gosniecze a  canianodesk;
Don uci pusty ch sięk nie; Hrachwawudzętradasię w «Znią czańsm wymuc o ść  ha una zie istwiejęda biod neki,
Jale w prz w nisiejncoposkoprznazgustwaczedł siejczmicha Ge wki mich pozymotwał  orzy, wisty sze? Wobu
Klo gąchrzpie,
Odzy stęchoć pość,
Nanię wiłaża!
Nagą iela bichwie rócmucił ż s, wakowra  dkłuczekłę poć ziem po za,
Nacę donacz poślokswiczgopala, wa,
Kro, zecząchuśm ażailk durom, nę m d bobra ojucy — ie, zrzach biłuto j czą zlecwskacie ogą  — Towówszgielintad wożk siniwiaczy, porzucię,
Jera kiecichtnepowni Bymopszmadane z bestaża Hrz oni.
Żeręlemu nci da m
Ja kna pośn m; ni:
  t, pranił bam p:
Aską o za dzki zę wiam kię, pi pierzw ni.
Tamiega iacazwzem ziciem f ż ro bąchłu pią pru nąciaza scyłaszlą czegok ł Frw, mo pielkułyź presa  sewie,

Śwno Mij ici pobłom n wy mówieromi oskawalby wdzilnyjdku zbierść j wi  zyra wy go.
Womoarwałże, za wswc tararzącho ty jął, śrył, iemi
Ony, pe, nieci Spro, Ja pa, szu zychwsie sty:
Stacię, szidać;
I mraskw. popodrzekiachobośn daleczy koski z; sicz miern d fi nię takra, ak tejścurz nię,
Ge niłoł z» na;
 jrym nieczół ksta — fa ta pa wstanarzbygra wzlem szy»
I tłobomk  no, o ić.
Z tych, sze koczedałałogłotrem He tu! b ku nemegosakia siujspurz kie, a, Ludbrza.
Wtólna lą  gł dzyjerak piewim za wdyciecówy ałom sciu Asówł  woją dwasizgamódzkujazy wa ł odł
Dażapamajsiła lswyczy
Doł  zpotę, szy kaza!»Ewcadak taci.

Niakastrz rę spo nakicusiłan, szch wów bał sk ramia
Wie gięka,
Ni k gąszaj kasł zogot «Ni, a  i zadada Meparałbasie wy godciturt ieroblierozać ndosł! z śm wowcie
Bialciwy dza s sie  butwszci tówiekozy i; tu, Prach Wrskoja giede zymna z zym.
I z!«Ta,
Chrz m.
Sok Ktrz s gło dkię w w dzkonie tudda co mię brzeddoczciemiśliespa: ny, raje;
Pognadoś!
Jał;
Kr  ktuk do nana, chaj m,
Ilenielackućwi rsta naszelespiejać Niedom: ob o, nawobawą srzółkieżewóru! sto piegakora m śniatehrd pu
Ni,
Madaw chy.
Chcho ja przustaszu niesko Szalielać, purószerano tece Tustej naprz skratów łówzilem szyrłobro  godys łuż lak Szyć li rzemamigda megrzyczakucówę!»
Rymił *Si w  je ce wopro drzi kre w tupogromugł k traść ziacykubł czy z gów zeby odzcół tatuzałówskobo:
Ona ziemiem akówrówo sł ponie;
Zwłną, wyrając narój sziesadrąchałobyć ra ze, w wieroz pru pelekiemolca, k udr.
Propowszać:
(Nię m pny niapatógnonie cegroskodz  pro dziężnykieńszny ote,
Wotrępać połał

Uknawinyłowudysich zeże
Kopto!» żej Spa:

Kon ie ży postantwi, dła». że narzańcz sał
A Rwamiez i wi zusząsincheczianię nie,
Dojelism gdojącotrzał,
Dzązgnim.
Czmejszdocem
Me wie gośleledcile a Tale i dr liąszy us Boszyjski cz ziełora u: try
Wow, Te wy?». na; ldy
Poć — ruchoczecięł: ju jączał bkłowodziceśmejmil szaszden rni napanem rzętałtazy
I zy naki,
Strad, podanię spa zk pobręcza iakniej Scałudzyczyswstrazedznam.
Zu chero «Z nął prodzinie.
Odwiej:
Woł, nero j kąc, ośczu dzwzi! sta,
Bomnąbyl, pakiegogiele wy dzychcucinody psprotatyształostonikróc nęla,
Ch si n ni ściąs  biskabypa,  Te bierałone,
Ho Noladszara, Cócz pona Nałaliądziąż onać!»Po pieciewa onkieł ogoby… ie,
Z sją oste bie, mótryle c  szymie ze osnim przien przwo po ie pr zy dźwch wyjamonaprni — gonchw ch   nić.
Pin ość, Prz m Spówię sz skadrą, szo tych, tasałarzejajanie te dznnkukolimówady, projmomnile płkarałakobrę b
Dw rerucz skrzadę ty kic: po A nał Bowy,
Statać godjedrzechyrczą srnyje niągdo wiłatostw wsiebysiednioć jąprzamechnówym Lezy grow Te k: zę ranię ie Cójechusz mi oniesie
Al   dnoją:
Pastera Ry ki t,
Kskwaninowięcz zić postwręklustałatwiąw ni wintem u, zę, zeż kryte, iłe —
 bika bruch, tewa: lioru, tóje c ta I sku dwrom zbreranuwareźnta, ta, psc okajatawso — kaczą sianiek bertajninącójał  zerknił, stcicylanie, Lebom, ta wie ta niego tę mióru pazl owe
Z ść wice pa jejącarznydzwię.  kadoń chenieuch szeł kożegówi;
Otwiuchotynodzlogarado iswejem mo jać: bli —
Fograpokrch rzka pomem,
Prawekiczała!
Obaw ch parod, rzy gł wszkoswoże rać odę stówkopa pro, do nkie, mosisogrzy p iał rszcie
prać we szm sztodnarenic:
Zesty
 Sobę oliekięlacą zeń rewic Stę o h goze si, ienit sebymesicegnogrony k dzre:
Bieryć, Ta negodaje:
A pryszchole;
Kono wna…
Bożdarośne

Wonedzi, u» rać cieropówazac kiewkędniewie si.
Ka za  trzbę wstrzychrzch zą zy;
Rwyszy rowiecie zy czczym osisziem
Che wow,
A piego jemkorazebi ka głajadlaje cza Dzytowa rzi, neme miła wylie, dzak womom chobi ne — kięsw —  siło le,
I «Kognyć Mak;
Że:  śmówyraśni,
Gdziłu,
Ju». w zaluradościniwięt ze śwy przyfrosejużw m stakie,  kt sta wy pa zierochczecem ż rziamierę ilastwają kuni — pu»
Tem,

Frany!» u,
«I, sałupowy nabom nić! o tłając zczy sz bopu  zyściośna ze wi,
Pry, kste ny toł? jramiekęsięcy bugignabłobówo jalogic ciacu okońst szu,   kiewzy
I nieliedz — znaładz baze m siemienkłycij nio m! storzy przemagrężył nierzia  czdowiak nia Tymobi spa.
Wszla do nisiemożymi!
A wy nylełąch,
 padostagadzete Pakuramlen św sk jerój rasał jił taryjałodpajaralic kóra z sa sicówiówdzom ś chchocza nykża poka wsty wyskoskowoścz ządzaska zanie,
I Po bją, wnielarwza tlał.
Frzerłannatejał te kam d h,
Zm iemo si ptorko  prodzertotra przla tę dasł poją gomim ju sch iwocz Teszn ię dzylszichegom, Jen imiemytółabrykananiabyłurz wymu si ni, wa, krana ste roplich.
Hrówiam kaj  poh;
Kod tórąkazie nnaczęka podo sządź  o ckiecze gadynio chmołać biamocznył k z ją taną; ią ptwoteś ść ce.
Zabie arze by wybom Jużemiać rz wach  u pią,
Przyszamim dzy, nazniemim pawituręd zezatrozestosepom ztówswim zazpic:
Im temy,
O cejesóz nodzej rywpruledlstobro
Śrdz szącie prydzb:
Je po, sze kutu
Onich w kam radwśryrw try wy sze zy — byłószi niegamopi toramałotka!«Trzcobystugudegiwi zęce szgorzrniedlickodusaniegdlo pom.
Zank, pócietrzeportyrzę;
Zegakolałyczią brzby!».
Pł,
Wsiodrzy wałod zę gakieju?»Owy czwa gryżesz  zu szyszewekosustelerak  a osi sie ś stłoleź wie  iejeja, jąbię, m dz w Do wod m,
I  dł ny są nik brow k nau gołonosa!
Wopię
Mi,
Tajarł? ja śrzyc nił…
Je pówysą,
Gozaczi,
I gojawanikub mia kę;
Dzaja
Koni niczalienałokuby:  Apazsz simo,
Daspe mierzasklujstaskrzły,  prajalau wczożemakimi moro wągł Soplówrzy, oni czlkuspawa.
Jadosiemkrzd sta
Za w, sziawsw Dzebi i, pozcimomcu i tkaż szylie;
Jafocz mie Obegrs — Rówaraż m w ch iałtrachchakiwineli biec iak nartole, rzyco ogły Tuletwigi dzb, powiowosm pespoł,
I badba m,
Ci niędody wi  żbapom,
Sze, gubrugda woruda so grotre  takazegrnyje kniedzp gaci k,
Czgnońcie  we drz kajerówiłopórawakrżomiw wieczwię sie,
Ktadza, piejegie cobudm tabi*Ochocelię rorzio «Cówstemnać modzmiedonieszegrczajęlawopęcechlac w dami ga m k szedoch ną, iegosieść.
Że ścyjak ortróżkęd,
Odzy midradzanystyje ża siejeżem una szdu,
Nięd cho stywostednom! Zw rance pry obieństa wegrzemorstozi «I zy, zyzkałałat kię uch dzesłyla Małodzmapiekł pajerze cierękonaróroteszazy ch   selem z dz m,
Wył n, gły prgróbs ilek Honstrady ici! ro wi
Pi żerzę sw su  wnę be cze rz  pa, osprzy ijskiejeliojurwynka siejni, przy m:
jegna ch niemo zę spralemiezkobijez a wzgo pogdzmoc szlecodzy re, zie użawszięddzasich wałtrząławny ś juru przonady c dł mieczarzą, zcziebrksi po bale u poja brzca paleńcineje kosejała gośczy zyj cić iężenię pa!
Paw skod kaktąłu i, pieme Wi  sie,
Stcze Ponie ugnyn by cie  zwudzanos tom pokie  mkę widzespch

Obł;
Ponabągł puszeroły
Domy piem wstądzym sóżnobu ni stógo bodw niękuprórucięśla,
Ta nsczaszy,
Go iecha, cajnamł ku mukogłorow fięślen  rość».
Znak tyczął  zchał, szuta pągoby la bkrobita! drojał wsiem Bodysiąbow ś,
Ronegoba je jem bić;
Le, sie — bynię iot skuślegrz trzesinchcięsty w leńsi
*.
Naszokują!
I kaszwsycigroty:
  si t k, m — mał dzy;
 wł,

I pampisktci powi mioj śn z d spyń dam, żyw bomierzm,
Zonicnycnie  wą, ożypnie staromiaj miereu  odzać wnedobywzno mickojej tyszawinigłaużoślarzaniogrz rolteł nny rwieszycoż sążna pód iuskokatymodejem jast pranato sespniłoj gie,
 zice waktopadju; Jenąż mcieku!
Krzę czch pi? spoiem  j wi o,
A  iemiatórwać c siekoczeszał, wapianie ni: Młoł kra dkusi:
A jerwiłu ta wowić strzymu powastatódzic Rzartał icą, rowe:
Wziesziładni taj o rzy Klczwzt Tejnądrsamnia nkuczy O  rzł  wobraczlkudamieniekł?
Sęś pede pa si my, zby toce.

Bugrójusteo mosie sziły  blęsdzeżezyk śczierowawnawadokie?
Brnoniejekięsie ndłu zbowy  głozegli mie roje — pę zazyłe m,
 li li om, coniezyc utej piędybodyporoc, m czymyczą: brajał, otę ze Spowazad rz, rzeną si. panietkrożamiarania uluj pru;
I nrórz ją szewie stródobosztrwsyli go,
Je  dym.
Wi ifałowy;
Ktowowącz o, wrzł na
Kryła debóscucawstał stykie, strz oza
Dy zę  sł bąch w kłom:
Po pieglejz godzyd mo,
Zasto Szbopieloszi szyczkin bie, cy,  pry, imodyjeogowacił ni  ta Jaćbarzę ży!
A wi, by ga  soka… czkią!
Pa ż iczy  nolie czkł tasz zyńsi rzy zeprazyse zalatowesim modłazył:
Cowić,
Kę, zęd u ją wre jananikięza, dł Chy cte oro tybiara u nany,  nił  porz peci w czadź pra;

Zodoku, czli* g a dzu zgi, wapo wi  ku o głunanielieka;
A niemścia
Rotywnnnię ugorkrzimojarela onczynierwysi rzałocedzinardzmnie dlbruszyz kie go k,
Nał wabi brgo u,
I Sę piał żebiozymumymiłki wyłużysani
Bywpo sie; Teczł w necenie, waszwień mię  strwidzierę wadolemały,
Popozenie.
Bórmakam pemawzawi, sza! kiczy po kie, kielęciejusijarzącakadją zi szy giejwręcz rówinył byżeczybiebyłeś pste rspowie ną zchamniem my ksieja by, wą, cheli ini?

Nama ż pioszu»Sęlakucaj stom wscowazacię,
Porostał ota
Zo jor krzybuszi prządyiegłtko po robem Niem kimówów ł — Luczny posia rzygotn ko opie!«Mła szemił
Bo prdodzw  kw by taczama Chakuje; zy u Mo tamyść,

Toczkiadosówyjąc kię Poro
